**** *Label_ES2029339.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_1992 *Applicant_empty *Kind_T3 *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
La presente invención tiene por objeto un implante intraocularde cámara posterior de tipo intracapsular, es decir un implante destinadoa ser colocado en la cámara posterior del ojo, en el interior de la cápsula del cristalino cuando tiene lugar una ablación de éste a consecuencia de una catarata.
La figura 1 representa, en sección transversal, la parte anterior de un globo ocular en el interior del cual está dispuesto un implante 10 de este tipo.
Tal como muestra esta figura, la cámara posterior 5 está limitada por la parte delantera por el iris 4 y por la parte posterior por elcuerpo ciliar 7 y el cristalino 6.
La parte anterior del ojo comprende además la córnea 1, lapupila 2 y el iris 4 que delimitan entre sí la cámara anterior 3.
Como se ha indicado anteriormente, el implante 10 de cámaraposterior intracapsular es colocado en el interior de la cápsula, esdecir de la envolvente 6 del cristalino, siendo este último extraido.
El implante 10 de tipo conocido, representado en sección transversal en la figura 1, y en planta en la figura 2, está constituido poruna parte central 11 que forma la lentilla propiamente dicha y una partede apoyo 12.
La parte central 11 es biconvexa (ver figura 2) y la parte deapoyo está constituida por una corona circular 13 coaxial con la partecentral 11 y unida a ésta por dos "puentes" 14 situados según un mismodiámetro.
La forma circular de la parte de apoyo 12 de este implantepermite un buen centrado de éste en la cámara posterior del ojo.
Por otra parte, el intervalo de forma anular delimitado entrela corona de apoyo 13 y la parte central 11 del implante permite unamejor fijación de éste en la cápsula del cristalino, por "soldadura"entre ellas de las dos paredes 6a, 6b de esta cápsula.
Sin embargo este implante presenta ciertos inconvenientes.
En efecto, la presencia de los dos puentes diametrales le confiere una cierta rigidez que no facilita su colocación.
Por otra parte su forma biconvexa favorece la adherencia sobresus dos caras de las paredes de la cápsula del cristalino. Por ello, encaso de catarata secundaria, es decir de crecimiento de células que opacifican la cápsula del cristalino después de ablación de éste, la radiación láser utilizada para destruir estas células perjudica también lasuperficie de la lentilla sobre la cual éstas están pegadas.
De acuerdo con el documento GB-A-2 114 315, y más precisamentecon su figura 19, se ha descrito un implante intraocular constituido poruna parte central circular que forma la lentilla, y por una parte deapoyo en forma de corona circular cerrada, sobre la cual la parte centralestá suspendida por unos hilos.
Un implante de este tipo es de realización difícil, en razóndel carácter distinto de la parte central y de la parte de apoyo, y de lasuspensión de la primera sobre la segunda. La manipulación de dicho implante por un cirujano aparece difícil y aleatoria, y no se está totalmente seguro de que el implante encuentre su forma de origen, una vezcolocada en el ojo del paciente.
De acuerdo con el documento US-C-4 477 931, se ha descrito unimplante intraocular de cámara posterior, de tipo intracapsular, constituido por una parte central 21 que forma la lentilla y por una parte deapoyo 22 elástica constituida por dos asas unidas a la parte central porun puente.
En la práctica, las dos asas flexibles y relativamente libresde la parte de apoyo no tienen a la vez una elasticidad y una rigidezsuficiente para permitir un posicionado preciso y fiable del implante enel saco intracapsular.
El objetivo de la presente invención es evitar estos inconvenientes y concebir un implante que presente una gran flexibilidad,colocándose al mismo tiempo bien en el interior de la cápsula del cristalino. La presente invención tiene también por objeto resolver de formasatisfactoria los problemas ligados con una catarata secundaria.
De acuerdo con la presente invención, la parte de apoyo estáunida a la parte central por una sola fijación, formada de una sola piezacon la parte de apoyo y la parte central, y que presenta una anchurarelativamente importante con respecto a la de la parte de apoyo; y lafijación está inclinada con respecto a la parte central.
Esta configuración confiere al implante una flexibilidad máximaque permite "replegarlo" ampliamente en el eje de la fijación para suintroducción en la cápsula del cristalino, y permitiendo por tanto reducir la incisión necesaria para su introducción. Una vez introducido en lacápsula del cristalino, el implante, gracias a su elasticidad, se expansiona y encuentra de nuevo su forma circular, para pasar a alojarse correctamente en la cámara posterior del ojo.
El centrado y la estabilidad del implante así obtenido sonexcelentes, puesto que el asa circular cerrada permite un apoyo de 360ºen el interior del ojo.
El hecho de que la fijación esté inclinada con respecto a laparte central permite "tensar" la membrana de la cápsula sobre el implante, y por tanto evitar cualquier adherencia de ésta sobre la partecentral de éste.
Según una forma de realización ventajosa, la parte central delimplante tiene forma de menisco, lo que permite evitar la adherencia dela membrana de la cápsula del cristalino sobre esta parte central, enparticular en la parte cóncava de ésta. Por ello, en caso de cataratasecundaria, las células que opacifican la ventana de la cápsula puedenser destruidas por una radiación láser sin perjudicar la lentilla.
De todas maneras, la invención se comprenderá mejor, y otrascaracterísticas de ésta serán puestas en evidencia con la ayuda de ladescripción que sigue con referencia al plano esquemático anexo que ilustra una forma de realización preferida:
Figura 3 es una vista similar a la figura 1 que muestra elimplante según la invención colocado en la cápsula del cristalino.
Figura 4 es una vista en planta del implante según la invención.
Figura 5 es una vista en sección según V-V de la figura 4.
La figura 3 muestra un implante 20 según la invención colocadoen el interior de la cápsula 6 del cristalino.
Tal como muestran esta figura y la figura 4, este implante 20está constituido por una parte central 21 de forma circular y queconstituye la lentilla propiamente dicha y por una parte de apoyo 22elástica.
La parte de apoyo 22 está, igual que para el implante conocido10, en forma de corona circular.
Sin embargo, a diferencia de este implante conocido, no estáfijada a la parte central 21 más que por una sola fijación 24. Esta característica confiere por tanto al implante una gran flexibilidad y permite "replegarlo" al máximo cuando tiene lugar su introducción en elojo.
Esta forma permite por tanto reducir al máximo las incisionesque deben ser practicadas en la córnea y en la cápsula para la colocacióndel implante.
Tal como muestra la comparación de las figuras 2 y 4, la fijación 24 de implante según la invención es mucho más ancha (aproximadamente diez veces más ancha) que cada una de las fijaciones 14 del implante conocido y, por ello, el implante según la invención es muchomenos frágil.
En esta forma preferida de realización, la fijación 24 presentauna anchura aproximadamente diez veces superior a la de la parte de apoyo22, lo que constituye una garantía de su solidez.
Por otra parte, un orificio no pasante 25 está practicado en laparte central de esta fijación 24; este orificio está destinado a recibirel extremo de una herramienta de tipo gancho que permita un posicionadocorrecto del implante en el ojo por el cirujano.
Tal como muestra la figura 5, la parte central 21 del implantetiene forma de menisco, es decir que presenta a la vez una pared 21aconvexa y una pared 21b cóncava.
Por otra parte, la fijación 24, está inclinada con respecto ala parte central.
El ángulo a , que forma esta fijación 24 con el plano general Pde la lentilla, es igual a aproximadamente 35º. Esta inclinación de lafijación 24 con respecto a la parte central 21 presenta varias ventajas:por una parte, cuando el implante está replegado para su introducción enel ojo, esta inclinación, así como la curvatura de su parte central, confieren al implante una forma de cápsula que facilita su deslizamiento enel interior del ojo y la elevación de la membrana que constituye la cápsula 6 del cristalino.
Esta inclinación de la fijación 24 permite, por otra parte,tensar la membrana que constituye la cápsula 6 del cristalino y en particular, tal como muestra la figura 3, tensar la membrana interior 6a deéste. De esta manera, la cara cóncava 21b del implante se encuentra separada de la membrana interior 6a de la cápsula y no hay por tanto ningúncontacto entre éstas.
Esta disposición es ventajosa en caso de catarata secundaria,es decir de opacificación de la membrana de la cápsula 6 del cristalino.
En efecto, en dicho caso, las células que opacifican la membrana pueden ser destruidas por medio de una radiación láser, sin quehaya ningún riesgo de perjuicio de la pared 21b del implante, debido a laausencia de contacto entre ésta y la membrana de la cápsula del cristalino.
Se observará, por otra parte, que la forma circular del implante según la invención permite un buen centrado en el interior del ojoy que la forma de corona de su parte de apoyo permite una mejor fijaciónde ésta en el interior del ojo por "soldadura" entre ellas de las dosmembranas 6a, 6b de la cápsula del cristalino en los intervalos que existen entre la parte central 21 y la parte de apoyo 22 del implante.
Desde luego, la presente invención no se limita a la forma deejecución descrita anteriormente a título de ejemplo no limitativo.
Es así que, de acuerdo con una variante de realización, laparte central que forma la lentilla puede presentar una forma biconvexade manera que la aproxime a la forma del cristalino natural.
Ventajosamente, el ángulo de inclinación de la fijación 24 conrespecto a la parte central del implante es de aproximadamente 20º.
Por otra parte, la relación del radio de la cara delanterasobre el radio de la cara posterior de esta parte central es de aproximadamente 1/2, lo que es muy próximo a la geometría natural del cristalino.
**** *Label_ES2388264.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2012 *Applicant_empty *Kind_T3 *InventCountry_empty *ApplCountry_F-R 
Lentilla difractiva intracorneal
La presente invención concierne a las lentillas difractivas, en particular las lentillas intracorneales, que están destinadas a ser implantadas en la córnea para la corrección de fallos de la visión, también denominadas como ametropías. Más particularmente, esta invención se refiere a una lentilla difractiva intracorneal, que se puede utilizar para la corrección quirúrgica de la presbicia.
En el ámbito de la corrección de las ametropías por cirugía refractiva, se distingue la cirugía refractiva corneal y la cirugía endocular, la cirugía corneal presentando menos complicaciones.
La cirugía refractiva corneal se realiza, actualmente, por modificación de la curvatura de la superficie anterior de la córnea.
Más particularmente, la corrección de la presbicia por la cirugía corneal se funda en la pseudo-acomodación, es decir sobre la transformación de la córnea en dioptra multifocal por modificación de la curvatura de la córnea; en este modo de corrección refractivo, los comportamientos ópticos dependen del diámetro de la pupila, por lo tanto del nivel de iluminación.
En la corrección de la presbicia por la cirugía endocular, la utilización de lentillas difractivas proporciona buenos resultados, independientes del centrado de la lentilla y del diámetro de la pupila.
La transformación de la córnea en una lentilladifractiva por esculpido no es posible. Sólo la utilización de una lentilla 25 difractiva intracorneal permitirá beneficiarse de las propiedades ópticas de las lentillas difractivas y de la inocuidad de la cirugía corneal.
Los obstáculos actuales en la utilización de los implantes intracorneales, en particular de lentillas difractivas intracorneales, particularmente para el tratamiento de la presbicia, son la compatibilidad biológica de estos implantes 30 y sobre todo su permeabilidad al flujo de los nutrimentos y del oxígeno en el grosor de la córnea, permeabilidad que es indispensable para el mantenimiento de la transparencia y de la función refractiva de la córnea.
Los hidrogeles de alto contenido en agua son ciertos permeables a los nutrimentos y al oxígeno, pero poseen un índice de refracción óptica próximo a aquél de la córnea y son por lo tanto sin rendimiento óptico para la realización 35 de lentillas difractivas intracorneales.
Los documentos EP 0420549 A2 y WO 99/07309 muestran ejemplos de lentillas corneales, realizadas a partir de hidrogeles y comprenden zonas anulares concéntricas, dispuestas en escalones. Estos documentos permiten comprender que, si uno de los dos componentes de la lentilla no es un hidrogel permeable, forma una capa continua
que hace de barrera al flujo de los nutrimentos y del oxígeno.
La presente invención pretende resolver los problemas aquí presentados, y por lo tanto tiene por objetivo proporcionar una lentilla difractiva intracorneal adaptada al tratamiento de la presbicia y concebida de manera que permita una buena circulación de los flujos de nutrimentos y de oxígeno dentro del grosor de la córnea, cuando la
lentilla está implantada, siendo manipulable.
A este efecto, la invención tiene por objeto una lentilla difractiva zonal con inversión de fase, con alternancia de zonas anulares ópticamente activas denominadas "llenas" y zonas anulares ópticamente inactivas denominadas "vacías", todas estas zonas anulares siendo concéntricas o coaxiales, esta lentilla estando esencialmente
caracterizada por el hecho de que las zonas anulares "vacías" están ocupadas por un "cemento" ópticamente inactivo que une entre ellas las zonas anulares "llenas" para asegurar la estabilidad de estas zonas anulares "llenas".
Más particularmente, la lentilla difractiva de la invención está concebida como una lentilla intracorneal, en la cual el 55 "cemento" de las zonas anulares inactivas o "vacías" posee una permeabilidad a los nutrimentos y al oxígeno que es comparable a aquella del tejido córneo y un índice óptico próximo de aquél de la córnea.
Las zonas anulares "llenas" de una lentilla de este tipo pueden presentar, con relación a las zonas anulares "vacías", una diferencia de índice óptico tal que el índice óptico de las zonas anulares "llenas" sea: 60 -o bien mayor que aquél de las zonas anulares "vacías";
- o bien, en una variante, menor que aquél de las zonas anulares "vacías".
En una forma de realización preferida de la lentilla difractiva intracorneal, objeto de la invención, las zonas anulares
"vacías" se rellenan con un hidrogel de alto contenido de agua, permeable pero ópticamente inactivo, que constituye el "cemento" que une las zonas anulares "llenas" para el mantenimiento de la repartición espacial concéntrica o coaxial de estas zonas anulares "llenas" y que facilita así la manipulación de la lentilla. El hidrogel que sirve aquí de "cemento" uniendo las zonas anulares "llenas" es en particular un hidrogel en el cual el porcentaje de agua es igual o superior al 78%. Las zonas anulares "llenas", también puede estar realizadas con hidrogel, en el cual el porcentaje de agua:
-ya sea inferior al 78% y de preferencia comprendido entre el 50 y el 70%;
-ya sea superior al 78% y de preferencia superior al 85%, en realidad estando constituido por agua.
Así, la lentilla difractiva intracorneal, objeto de la invención, se caracteriza por una alternancia de anillos concéntricos "llenos", realizados de una materia elegida por su índice óptico y de anillos "vacíos" de preferencia rellenos de un hidrogel permeable que asegura la coherencia del conjunto, las zonas "vacías" rellenas de hidrogel siendo permeables a los nutrimentos y al oxígeno y su alternancia regular y cercana que permite una buena circulación de los flujos dentro del grosor de la córnea.
La geometría de una lentilla difractiva zonal de este tipo, en la cual las partes ópticamente activas son zonas anulares "llenas" y concéntricas separadas por intersticios, se justifica de manera teórica por el principio de las lentillas de Fresnel y por la noción de inversión de fase (Rayleigh Wood phase reversal zone plate)
En su centro, esta lentilla puede comprender un disco perfilado realizado de la misma materia que las zonas anulares "llenas" y rodeado concéntricamente o coaxialmente por zonas anulares "llenas", el disco central constituyendo una zona ópticamente activa a la manera de un primer anillo de radio interior nulo. En una variante, la lentilla comprende en su centro una zona circular "vacías", por lo tanto ópticamente inactiva, está rodeada coaxialmente por la primera zona anular "llena".
Por razones de fabricación, las zonas anulares "llenas" de la lentilla, y llegado el caso el disco central, pueden estar unidas por una fina membrana realizada de la misma materia ópticamente activa, dicha membrana permaneciendo permeable a los nutrimentos en razón de su grosor muy pequeño.
En otra forma de realización, y siempre por razones de fabricación, las zonas anulares "llenas" de la lentilla, y llegado el caso el disco central, están unidas por puentes de materia de orientación general radial, realizados en la misma materia ópticamente activa, estos puentes de materia atravesando las zonas anulares "vacías".
La membrana o los puentes de materia facilitan en particular la manipulación de los anillos o sirven de canales de inyección en el momento de la fabricación, sin modificar las propiedades ópticas de la lentilla ni presentar un obstáculo a las transferencias de nutrimentos.
La lentilla difractiva intracorneal, objeto de la invención, se puede realizar como una lentilla mono focal adaptada para la corrección de las ametropías esféricas, o como una lentilla bifocal, esta última versión estando adaptada a la corrección de la presbicia. La definición precisa de la geometría de las caras anterior y posterior de las zonas anulares "llenas" de una lentilla de este tipo contribuye a su adaptación en cada caso particular de aplicación. Además, en la medida en donde las zonas anulares "llenas" estén no sólo unidas por las partes de hidrogel permeable, sino también estén envueltas por partes realizadas del mismo hidrogel permeable cuyas superficies anterior y posterior pueden ser paralelas o no, estas partes de hidrogel pueden tener o no un efecto refractivo adicional.
La invención se comprenderá mejor, y otras características se pondrán de manifiesto, con la ayuda de la descripción que sigue, con referencia al dibujo esquemático anexo que representa, a título de ejemplos, algunas formas de ejecución de esta lentilla difractiva intracorneal:
la figura 1 es una vista en corte diametral de una lentilla difractiva intracorneal según la presente invención, en un primer modo de realización;
la figura 2 es una vista en corte diametral de una lentilla difractiva intracorneal según la presente invención, en un segundo modo de realización;
la figura 3 es una vista similar a la figura 1, que ilustra una variante de la lentilla según el primer modo de realización;
la figura 4 es una vista similar a la figura 2, que ilustra una variante de la lentilla según el segundo modo de realización;
la figura 5 es una vista de frente de una lentilla difractiva intracorneal según un último modo de realización de la invención.
Con referencia a la figura 1, una lentilla difractiva intracorneal cuyo eje central está designado por A tiene un diámetro exterior D que puede estar comprendido entre 5 y 9 mm y una curvatura media definida por un radio R que puede estar comprendido entre 7 y 9 mm. Esta lentilla presenta una superficie exterior convexa S1 y una superficie interior cóncava S2, su grosor E medido entre las dos superficies S1 y S2 puede estar comprendido entre 0, 05 mm y 0, 5 mm.
La zona útil de la lentilla, centrada sobre el eje A, es un círculo cuyo diámetro d puede estar comprendido entre 3 y 7 mm, según el diámetro exterior D de esta lentilla. Esta zona útil comprende una sucesión de anillos "llenos" 2 de materia ópticamente activa, de diámetros crecientes, todos centrados sobre el eje A, que están separados unos de los otros por zonas anulares intermedias "vacías" 3. Los anillos "llenos" 2 y las zonas intermedias "vacías" 3 son de un ancho regularmente decreciente, desde el eje central A en la dirección de la periferia de la lentilla, la geometría de los anillos "llenos" 2 siendo según el principio de la lentilla zonal de Fresnel. En el modo de realización de la figura 1, la lentilla difractiva intracorneal comprende todavía, en su centro, un disco 4 perfilado realizado de la misma materia ópticamente activa que los anillos "llenos" 2 y rodeado concéntricamente o coaxialmente por anillos "llenos"
2. El disco central 4 puede ser asimilado a un primer anillo "lleno", de radio interior igual a cero.
Las zonas intermedias "vacías" 3 están, en realidad, rellenas de una materia ópticamente inactiva o débilmente activa, que es particularmente un hidrogel cuyo porcentaje en agua es igual o superior al 78%. Se puede tratar de un hidrogel de tipo de acrilato o de metacrilato, acrilamida o metacilamida, poliéster, copolímero de vinilo o análogos. Este hidrogel está presente no solamente entre los anillos "llenos" 2, sino que también puede rodear enteramente estos anillos "llenos" 2, así como el disco central 4, extendiéndose hasta las superficies exterior S1 e interior S2. En cualquier caso, este hidrogel forma un "cemento" que une todos los anillos 2 entre ellos, estabilizando así la estructura de la lentilla.
Los anillos "llenos" 2 y el disco central 4 están realizados de una materia que tiene un índice óptico diferente de aquél de la córnea. Se puede tratar aquí igualmente de un hidrogel, pero cuyo porcentaje en agua sea inferior al 78% y de preferencia comprendido entre el 50 y el 70%.
Los anillos "llenos" 2, cuyo número puede estar comprendido entre cinco y treinta (el dibujo representando de forma simplificada un número muy pequeño de anillos) , son de permeabilidad inferior a aquella de la córnea y que provoca, con el disco central 4, la difracción necesaria para la corrección deseadade la visión.
Las zonas anulares intermedias "vacías" 3, rellenas de hidrogel, realizando la unión entre los anillos 2 siendo permeables a los flujos de nutrimentos y al oxígeno.
Las superficies exterior S1 e interior S2 pueden ser paralelas, por lo tanto sin efecto sobre la corrección realizada, o por el contrario no ser paralelas y conformadas de manera que participen en la corrección visual, por efecto un refractivo adicional.
Una lentilla difractiva intracorneal de este tipo, que asocia dos materias, se puede realizar por técnicas de moldeado
o de sobremoldeado. En particular, puede estar fabricada por un procedimiento de doble inyección.
La figura 2, sobre la cual los elementos que corresponden a aquellos anteriormente descritos están designados por las mismas referencias (letras o cifras) , representa una variante de esta lentilla difractiva intracorneal. En esta variante, el disco central se ha suprimido. La lentilla comprende por lo tanto en su centro una zona circular "vacía" 5,
o rellena de materia ópticamente inactiva o débilmente activa pero permeable, tal como un hidrogel adaptado; la zona central 5 está rodeada concéntricamente por la primera zona anular "llena", es decir por el primer anillo 2.
En una variante, no ilustrada directamente en el dibujo, de esta lentilla difractiva intracorneal, los anillos 2 tienen un índice óptico menor que aquél del "cemento" que une estos anillos. En este caso el "cemento" es todavía, en particular, un hidrogel cuyo contenido en agua es próximo al 78%, mientras que los anillos 2 están realizados de un hidrogel cuyo contenido en agua es más elevado que aquél de dicho "cemento", y típicamente superior al 85%, en realidad constituidos por agua.
La figura 3 ilustra una variante de la lentilla según la figura 1, en la cual los anillos "llenos" 2, así como el disco central 4, están unidos los unos a otros por una fina membrana 6 realizada de la misma materia ópticamente activa. La membrana 6, incrustada aquí en las zonas anulares intermedias "vacías" 3, es todavía permeable a los nutrimentos en razón de su grosor muy pequeño y permite así a las zonas anulares "vacías" 3 jugar todavía su papel.
De manera análoga, la figura 4 ilustra una variante de la lentilla según la figura 2, en la cual los anillos "llenos" 2 están unidos los unos a los otros por una fina membrana 6 realizada de la misma materia ópticamente activa. En ausencia del disco central, la membrana 6 está aquí presente en las zonas anulares intermedias "vacías" 3, así como en la zona circular central 5 y al igual que antes no es un obstáculo a las transferencias de nutrimentos.
Finalmente, la figura 5 representa otra forma de realización, en la cual los anillos "llenos"2 de la lentilla están unidos entre ellos por puentes de materia 7 de dirección radial, realizados de la misma materia ópticamente activa que estos anillos 2. En razón de su finura, los puentes de materia 7 reservan entre ellos y los anillos 2 anchos espacios en forma de arcos de círculo rellenos por la materia inactiva pero permeable de las zonas intermedias "vacías" 3.
Como se comprende, la presencia de la membrana 6 o de los puentes de materia 7 facilita la fabricación de la lentilla, sin entorpecer la visión y sin alterar la permeabilidad de las zonas anulares intermedias "vacías" 3.
No se alejan del ámbito de la invención, tal como se define en las reivindicaciones adjuntas, cualesquiera que sean 10 particularmente:
-las dimensiones de la lentilla;
-la naturaleza de sus materias constitutivas; en 15
-el número de sus anillos llenos;
-la naturaleza del defecto de la visión corregida por esta lentilla.
**** *Label_ES2787021.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2020 *Applicant_physiol-sa *Kind_T3 *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
DESCRIPCIÓN
Dispositivo de inyección de lente intraocular flexible y cápsula de almacenamiento para su implementación
La presente invención se refiere a un dispositivo de inyección de lente intraocular flexible, que comprende
- un cuerpo tubular que presenta una carcasa y una cavidad axial, así como un extremo proximal y un extremo distal,
- un empujador introducido en dicha cavidad axial, por el extremo proximal antes mencionado, y desplazable en esta cavidad siguiendo una dirección axial,
- un cañón dispuesto en dicho extremo distal del cuerpo tubular y que presenta una cavidad de eyección en comunicación con la cavidad axial del cuerpo tubular, teniendo esta cavidad de eyección una sección transversal decreciente en sentido opuesto al cuerpo tubular, y
- un alojamiento en la cavidad axial del cuerpo tubular, destinado a recibir una cápsula de almacenamiento que contiene una lente intraocular flexible.
Las lentes intraoculares (LIO) están destinadas a reemplazar el cristalino (lente natural) opacificado en pacientes con cataratas, durante una intervención quirúrgica. Las intervenciones de cataratas son probablemente las operaciones más realizadas en seres humanos, con una mejora significativa de la visión en 98% de los pacientes.
La técnica de la cirugía de cataratas ha conseguido enormes progresos en los últimos años, gracias en particular a la disminución del tamaño de la incisión a través de la cual se extrae el cristalino y se implanta la lente sintética en el ojo. Los nuevos materiales flexibles (siliconas, materiales acrílicos flexibles e hidrogeles) permiten implantar la lente mediante una incisión menor que la que se practicaba para los primeros implantes rígidos de poli(metacrilato de metilo) (PMMA, por sus siglas en inglés). De hecho, la lente flexible se puede implantar en una conformación plegada o enrollada, antes de recuperar, una vez colocada en el ojo y gracias a sus propiedades viscoelásticas particulares (memoria de forma), su forma inicial y definitiva. Las incisiones pequeñas, sin puntos de sutura, ofrecen la ventaja de no ocasionar deformación de la córnea y, por lo tanto, prevenir el astigmatismo. La recuperación de la visión es más rápida y el resultado refractivo es más estable.
Con la llegada de las lentes flexibles ha surgido el problema de colocar estos implantes. En efecto, para aprovechar una incisión reducida, es necesario poder plegar la lente e introducirla en forma enrollada en el ojo. Una primera técnica conocida consiste en implantar la lente con ayuda de una pinza manual. Sin embargo, la manipulación del implante es engorrosa. Además, la incisión tiene en este caso un límite mínimo de longitud (del orden de 3,2 mm) determinado por el grosor de las mandíbulas de la pinza y el del implante plegado.
Una técnica de implantación alternativa, cada vez más extendida, consiste en utilizar un dispositivo de inyección adaptado a las lentes flexibles. Este dispositivo de inyección consta generalmente de dos elementos distintos, por un lado un cartucho y por otro lado un inyector (véase, por ejemplo, la solicitud de patente US 2005/0065534).
El cartucho permite plegar, enrollar y desplazar la lente enrollada hacia un orificio de salida de diámetro reducido, a través del cual se expulsa en el ojo el implante, estando asegurada la inyección de la lente a través del cartucho por un desplazamiento del empujador del inyector, a semejanza de una jeringa. Para facilitar el desplazamiento del implante en el cartucho, a veces se utiliza un empujador equipado en su extremo con una almohadilla cilíndrica que se puede introducir en un conducto del cartucho, y habitualmente se aplican a las caras internas del cartucho algunas gotas de un aditivo lubricante. Se trata generalmente de un producto viscoso de la familia de los polisacáridos (hialuronato de sodio, hidroxipropilmetilcelulosa, sulfato de condroitina...) cuyo uso está muy extendido en la cirugía oftalmológica. La técnica de inyección permite introducir el implante en incisiones con dimensiones que pueden ser inferiores a 2 mm, lo que contribuye a la simplificación y mejora de la seguridad del procedimiento de implantación.
Actualmente se encuentran disponibles numerosas variantes de dichos cartuchos, y presentan un orificio adaptado a distintos tamaños de incisión, de forma circular o poligonal. La principal limitación inherente a estos cartuchos está relacionada con la operación manual de colocación (o carga) de la lente en la cámara de carga. Hay que retirar de su acondicionamiento la lente a implantar y colocarla correctamente en el cartucho. En primer lugar se coloca plana la lente dentro de la cámara de carga, con ayuda de una pinza y ejerciendo una tensión vertical sobre el implante. Después se cierra manualmente el cartucho, ovalizando el implante (preenrollamiento). Durante esta operación de carga de la lente, el riesgo de pellizcar y estropear el implante durante el cierre es muy alto.
Muy recientemente se han desarrollado dispositivos de inyección de lentes intraoculares, precargados con una lente flexible (véase, por ejemplo, el documento EP-A-1481652). Estos sistemas de inyección integrados, donde cartucho e inyector forman un único dispositivo, sirven también como acondicionamiento de la lente y eliminan la operación de carga manual del implante en el cartucho y todas las limitaciones relacionadas con esta manipulación. El recurso a un dispositivo precargado ahorra un tiempo considerable durante el acto quirúrgico y contribuye a una implantación más segura. Las fuentes de contaminación de la lente se reducen considerablemente al eliminarse los contactos entre los dedos del cirujano y el implante. Aunque estos dispositivos constituyen un avance tecnológico innegable, también es cierto que todos presentan numerosas limitaciones.
Una de las principales dificultades radica en permitir al mismo tiempo el almacenamiento de la lente en una posición no constreñida (plana) y el enrollamiento de la misma en el momento de la implantación por la acción del empujador, y ello sin dañar el implante. En efecto, la lente tiene tendencia durante la inyección a enrollarse alrededor del extremo del empujador, lo que puede dificultar la expulsión del implante en el ojo y dañar la lente.
Una solución consiste en utilizar un mecanismo para el plegado previo de la lente, muy sofisticado e integrado en el inyector. De esta forma, se puede plegar previamente la lente, de manera mecánica, antes de accionar el empujador, lo que evita que el empujador pellizque la lente (véase, por ejemplo, el documento FR-A-2808993). Sin embargo, los mecanismos de plegado previo previstos son poco eficaces y fuentes de fallos.
Otra limitación de estos sistemas precargados e integrados (inyector y cartucho), estrechamente relacionada con las limitaciones tecnológicas evocadas en lo que antecede, radica en el tamaño de la incisión, generalmente superior a 3,0 mm.
En el caso específico de las lentes intraoculares hidrófilas (hidrogeles) se debe tener en cuenta otro potencial problema de diseño. Dichas lentes se esterilizan en fase vapor y deben almacenarse obligatoriamente en un medio acuoso para garantizar la tasa de hidratación y la flexibilidad mecánica del material. Por lo tanto, el sistema de inyección precargado integrado se esteriliza en fase vapor y se suministra sumergido en una solución acuosa, lo que hace que sea muy peligroso manipular el dispositivo en el momento de la implantación (superficie húmeda y prensión difícil) y también puede plantear problemas a la hora de seleccionar los materiales involucrados en el diseño del inyector (su compatibilidad con la esterilización por vapor).
Por último, se conocen dispositivos de inyección de lentes intraoculares que comprenden los dos elementos distintos, cartucho e inyector, estando el cartucho precargado con la lente intraocular a inyectar, en un recipiente que contiene un líquido estéril. Más específicamente, el cartucho comprende típicamente dos partes soldadas o hechas de una pieza: un cañón (o boquilla) para expulsar la lente y una cámara de almacenamiento (o cápsula de almacenamiento). Durante su conservación, la lente intraocular se halla en la cámara de almacenamiento (o cámara de carga) del cartucho y no se encuentra en un estado constreñido: conserva su flexibilidad gracias al líquido del recipiente. En estos dispositivos, se extrae el cartucho de su recipiente con la ayuda directa o indirecta del propio dispositivo de inyección y, después de la extracción, la lente se enrolla sobre sí misma por el empuje del empujador del dispositivo, antes de ser eyectada en el ojo de un paciente (véanse, por ejemplo, los documentos BE-1016692, WO 2006/070219 y WO 2013/038021). En el documento BE-1016692, la boquilla (o cañón) de eyección del dispositivo se guarda en el recipiente estéril, lo que ha demostrado ser poco deseable, ya que el líquido del recipiente puede ser agresivo para el material utilizado en esta boquilla (o cañón) y en particular para un material de revestimiento interno del cañón que permite un deslizamiento más fácil de la lente a lo largo del cañón.
Las solicitudes de patente WO 2006/070219 y WO 2013/038021 describen dispositivos extremadamente complejos, de fabricación costosa y que requieren la implementación de mecanismos susceptibles de presentar puntos débiles durante la manipulación. Ambos requieren tomar con la mano la boquilla (o cañón) de eyección, que es una parte particularmente frágil del dispositivo y cuya contaminación externa debe evitarse a toda costa.
También en la solicitud de patente de EE. UU. 2011/0190777 se describe un sistema de carga de una lente.
Compendio de la invención
La presente, definida en las reivindicaciones 1,8, 9 y 15, tiene como objeto superar los inconvenientes antes citados, y poner a punto un dispositivo simple de inyección de lente intraocular en el cual se pueda extraer de un recipiente estéril una cápsula de almacenamiento que contenga la lente precargada en una posición no constreñida, y cargarla en el cuerpo del dispositivo de una manera simple, rápida y sin riesgo de contaminación o deterioro de la boquilla (o cañón) de inyección del dispositivo. En este último, en el estado cargado, la lente debe poder ser expulsada de la cápsula de almacenamiento en el estado enrollado, sin riesgo de daño.
Estos problemas se han resuelto según la invención mediante un dispositivo de inyección como se describe en el preámbulo, en el cual la carcasa del cuerpo tubular presenta una abertura lateral y en el cual la carcasa antes mencionada lleva en su exterior, sobresaliendo, un primer medio de fijación giratoria.
Preferiblemente, dicha abertura lateral da acceso desde el exterior a dicho alojamiento, para permitir la introducción de la cápsula de almacenamiento en el mismo.
Preferiblemente, el primer medio de fijación giratoria es capaz de cooperar con un segundo medio de fijación giratoria previsto en la cápsula de almacenamiento, a fin de permitir, en la posición de cooperación de los dos medios de fijación giratoria antes mencionados, una rotación de la cápsula de almacenamiento en torno a un eje de rotación paralelo a dicha dirección axial de la cavidad axial del cuerpo tubular, entre una primera posición de la cápsula de almacenamiento donde esta se encuentra en el exterior del cuerpo tubular y una segunda posición de la cápsula de almacenamiento donde la misma está cargada en el alojamiento antes mencionado.
En este dispositivo, una abertura lateral en el cuerpo tubular es suficiente para dar acceso al alojamiento de recepción de la cápsula de almacenamiento. Los medios de fijación giratoria permiten una rotación sin problemas de la cápsula de almacenamiento desde el exterior hasta dentro del alojamiento de recepción, en torno a un eje paralelo a la dirección axial de desplazamiento del empujador, es decir, paralelo al eje del cuerpo tubular. Preferiblemente, el ángulo de rotación puede presentar un valor comprendido entre 90° y 180°. En tal alojamiento, la cápsula de almacenamiento está lista para expulsar la lente hacia la boquilla (o cañón) por el empuje del empujador accionable por un operador. En esta forma de realización, el cuerpo tubular, la boquilla, la abertura lateral y el primer medio de fijación giratoria pueden estar hechos de material sintético, en particular por moldeo, sin que para fabricar el dispositivo en sí se requiera el montaje de numerosas piezas por medios complejos tales como pestillos, salientes pivotantes, lengüetas de enclavamiento, etc. La boquilla (o cañón) ya está en su lugar antes de la introducción de la cápsula de almacenamiento y, por lo tanto, no necesita ser manipulada después de la introducción de la cápsula de almacenamiento en el cuerpo tubular. Por último, se puede guardar la boquilla con el dispositivo de inyección, en seco y no en un medio acuoso estéril que pueda dañarla.
Según una forma de realización de la invención, la carcasa del cuerpo tubular lleva, como primer medio de fijación giratoria, un cilindro hueco que presenta un eje longitudinal paralelo a dicha dirección axial, y en el cual se puede insertar un vástago previsto en la cápsula de almacenamiento, como segundo medio de fijación giratoria. Según otra forma de realización de la invención, la envoltura del cuerpo tubular lleva, como primer medio de fijación giratoria, un vástago axialmente paralelo a dicha dirección axial, y alrededor del cual puede insertarse un cilindro hueco previsto en la cápsula de almacenamiento, como segundo medio de fijación giratoria. En estas formas de realización, los dos medios de fijación giratoria forman en conjunto los elementos de un gozne o bisagra, estando dispuestos ambos sobresaliendo de su respectivo soporte, y permiten, por lo tanto, una fabricación particularmente fácil y una cooperación por simple inserción de un medio de fijación en el otro.
Según una forma de realización particular de la invención, el alojamiento en la cavidad axial del cuerpo tubular presenta primeros medios de enclavamiento capaces de cooperar con segundos medios de enclavamiento previstos en la cápsula de almacenamiento con el fin de bloquear la cápsula de almacenamiento en su segunda posición antes mencionada. Una vez introducida en el alojamiento de recepción, la cápsula de almacenamiento queda así bloqueada en el mismo, y ya no puede moverse fuera de la posición en la cual está lista para la expulsión de la lente hacia la boquilla por el empuje del empujador.
Preferiblemente, la carcasa lleva en su exterior, sobresaliendo, el primer medio de fijación giratoria cerca de la abertura lateral. Preferiblemente, esto significa que el primer medio de fijación giratoria está situado en el mismo lugar a lo largo de la dirección axial que la abertura lateral y el alojamiento. Esto se pondrá de manifiesto con mayor claridad a partir de las enseñanzas de los dibujos.
La presente invención se refiere asimismo a una cápsula de almacenamiento para insertar en un dispositivo de inyección de lente intraocular flexible según la invención. Esta cápsula de almacenamiento incluye
- un cuerpo de cápsula que presenta una cavidad de cápsula destinada a recibir una lente intraocular flexible, - una abertura de salida que está destinada, en la segunda posición antes mencionada de la cápsula de almacenamiento, a permitir una comunicación entre la cavidad de cápsula y la cavidad de inyección de la boquilla, y - una abertura de entrada que está destinada, en la segunda posición antes mencionada de la cápsula de almacenamiento, a permitir una comunicación entre la cavidad de cápsula y la cavidad axial del cuerpo tubular en la que se encuentra dicho empujador, y
el cuerpo de cápsula lleva en su exterior, sobresaliendo, dicho segundo medio de fijación giratoria capaz de cooperar con dicho primer elemento de fijación giratoria que se encuentra en la carcasa del cuerpo tubular.
Preferiblemente, el cuerpo de cápsula lleva en su exterior dichos segundos medios de enclavamiento capaces de cooperar con dichos primeros medios de enclavamiento del alojamiento del cuerpo tubular del dispositivo de inyección según una variante preferida descrita, con el fin de bloquear la cápsula de almacenamiento en su segunda posición.
Preferiblemente, la cápsula de almacenamiento presenta un medio de prensión que se debe asir para accionar dicha rotación de la cápsula de almacenamiento entre su primera posición y su segunda posición.
Preferiblemente, la cápsula de almacenamiento según la invención se guarda en un recipiente estéril. Los inventores proponen asimismo un recipiente estéril de este tipo que comprende una cápsula de almacenamiento como la descrita en lo que antecede.
Ventajosamente, durante la conservación de la cápsula de almacenamiento, dicho recipiente estéril está dotado de una abertura obturable. Preferiblemente, contiene un medio acuoso estéril.
Según una forma de realización particular, el recipiente estéril presenta una parte de retención de cápsula de almacenamiento en la cual se mantiene el cuerpo de cápsula, con la abertura de entrada de la cápsula de almacenamiento y dicho segundo medio de fijación giratoria de esta, orientados hacia la abertura obturable del recipiente, y una parte de inserción destinada a recibir el cuerpo tubular del dispositivo de inyección, equipado con su cañón, de manera que, en la posición de inserción de dicho cuerpo tubular en esta parte de inserción, dicho primer medio de fijación giratoria del mismo coopera con dicho segundo medio de fijación giratoria de la cápsula de almacenamiento, permitiendo así extraer la cápsula de almacenamiento fuera del recipiente. En este recipiente, se puede insertar el dispositivo de inyección de lente intraocular según la invención, con su cañón dispuesto en el extremo distal del cuerpo tubular, sin riesgo de dañarlo. Además, se puede extraer del recipiente la cápsula de almacenamiento y llevarla al alojamiento de recepción de la cápsula de almacenamiento, sin manipular la boquilla (o cañón).
Según una forma ventajosa de la invención, la parte de retención de la cápsula de almacenamiento en el recipiente presenta un fondo acanalado que permite el paso del líquido antes mencionado tanto a través de la abertura de salida de la cápsula de almacenamiento como a través de la abertura de entrada de la misma. Así, la lente intraocular de material flexible está adecuadamente sumergida en el medio acuoso estéril.
La presente invención se refiere asimismo a un procedimiento para cargar una cápsula de almacenamiento según la invención en un dispositivo de inyección de lente intraocular según la invención. Este procedimiento incluye los pasos siguientes:
- una abertura del recipiente estéril que contiene la cápsula de almacenamiento dotada de una lente intraocular flexible,
- una introducción del cuerpo tubular del dispositivo de inyección, equipado con su cañón, en dicha parte de inserción del recipiente estéril, con cooperación entre el primer medio de fijación giratoria del cuerpo tubular y el segundo medio de fijación giratoria de la cápsula de almacenamiento,
- una extracción del cuerpo tubular y la cápsula de almacenamiento, fijados mutuamente, fuera del recipiente, - una rotación de la cápsula de almacenamiento entre su antes mencionada primera posición en el exterior del cuerpo tubular y su antes mencionada segunda posición donde ha sido cargada dentro del alojamiento antes mencionado del cuerpo tubular a través de la abertura lateral antes mencionada, prevista en el cuerpo tubular, estando la lente intraocular en esta segunda posición de la cápsula de almacenamiento lista para ser desplazada y enrollada por el empuje del empujador hacia la cavidad de eyección de la boquilla, y después eyectada al exterior. De las reivindicaciones adjuntas se deducirán otros detalles y particularidades de la invención.
Breve descripción de las figuras
Se describirá ahora más detalladamente la presente invención haciendo referencia a los dibujos, que ilustran de manera no limitante una forma de realización según la invención.
La Figura 1 es una vista en perspectiva de un dispositivo de inyección según la invención, sin cápsula de almacenamiento.
La Figura 2 es una vista en perspectiva de un recipiente que contiene una cápsula de almacenamiento, después de retirar el opérculo que cierra este recipiente.
La Figura 3 representa una vista superior del recipiente según la Figura 2.
La Figura 4 representa una vista en corte a lo largo de la línea IV-IV de la Figura 3.
La Figura 5 representa una vista en corte a lo largo de la línea V-V de la Figura 3.
La Figura 6 muestra una vista en corte a lo largo de la línea VI-VI de la Figura 3, donde la cápsula de almacenamiento está en posición de cooperación con el cuerpo tubular del dispositivo de inyección insertado en el recipiente estéril.
Las Figuras 7 y 8 son vistas en perspectiva del dispositivo de inyección según la Figura 1, con la cápsula de almacenamiento en su primera posición y en su segunda posición, respectivamente.
En los distintos dibujos, los elementos idénticos o análogos se designan con las mismas referencias.
Descripción detallada de ciertos modos de realización de la invención
Como se puede ver en la Figura 1, el dispositivo de inyección representado comprende un cuerpo tubular 1 que presenta una carcasa 2 que encierra una cavidad axial en la cual se puede deslizar un empujador 3 siguiendo una dirección axial 4. El empujador 3 se introduce en la cavidad axial por el extremo proximal 5 del cuerpo tubular 1.
En el extremo distal 6 de este último está dispuesto un cañón 7 que tiene una cavidad de eyección en comunicación con la cavidad axial del cuerpo tubular 1. Esta cavidad de eyección presenta una sección transversal decreciente en sentido opuesto al cuerpo tubular y está abierta hacia el exterior por el extremo libre del cañón 7.
El dispositivo de inyección ilustrado comprende también un alojamiento 8 en la cavidad axial del cuerpo tubular 1 que está destinado a recibir una cápsula 9 de almacenamiento que contiene una lente intraocular flexible 10 (véase la Figura 2).
Según la invención, la carcasa 2 del cuerpo tubular 1 presenta, como se ilustra en la Figura 1, una abertura lateral que da acceso al alojamiento 8 desde el exterior. A través de esta abertura, se puede introducir en el dispositivo la cápsula 9 de almacenamiento. Cerca de esta abertura, más particularmente en el borde de la misma, la carcasa 2 lleva en su exterior, sobresaliendo, un primer medio de fijación giratoria, ilustrado aquí en forma de un vástago cilíndrico 11 que tiene un eje longitudinal paralelo a la dirección axial 4 del empujador 3.
Este vástago cilíndrico 11 está dispuesto para poder cooperar con un segundo medio de fijación giratoria previsto en el exterior, sobresaliendo, de la cápsula 9 de almacenamiento. En la forma de realización ilustrada, este segundo medio de fijación giratoria es un cilindro hueco 12 capaz de cooperar con el vástago cilíndrico 11 cuando se inserta, al tiempo que permite una rotación de la cápsula de almacenamiento con respecto al dispositivo de inyección. Cuando se insertan uno en otro, el vástago 11 y el cilindro hueco 12 forman una suerte de gozne corriente.
La cápsula 9 de almacenamiento tiene un cuerpo 13 de cápsula que lleva en su exterior, sobresaliendo, este cilindro hueco 12 y que está dotado de una cavidad destinada a recibir la lente intraocular flexible 10 en un estado no constreñido. La cápsula 9 de almacenamiento presenta una abertura 14 de salida destinada a permitir una comunicación entre la cavidad de la cápsula 9 de almacenamiento y la cavidad de eyección del cañón 7, cuando la cápsula 9 de almacenamiento está cargada en el alojamiento 8 del dispositivo de inyección La cápsula 9 de almacenamiento presenta también una abertura 15 de entrada que, en esta posición de la cápsula 9 de almacenamiento, permite una comunicación con la cavidad axial del cuerpo tubular 1 del dispositivo.
En el ejemplo ilustrado, el cuerpo 13 de cápsula está dotado de una prominencia 16 que sobresale hacia fuera. Esta prominencia 16 está dispuesta de manera que, en la posición de carga de la cápsula de almacenamiento en el alojamiento 8, se enclava en una oquedad 17 de la carcasa 2 para bloquear la cápsula de almacenamiento en este alojamiento. Obviamente, el experto en la técnica puede concebir otros medios habituales de enclavamiento en lugar de esta prominencia 16 y esta oquedad 17.
El cuerpo 13 de cápsula lleva también en una de sus caras una lengüeta 18 que sirve de medio de prensión para asir la cápsula 9 de almacenamiento y hacerla rotar en torno al vástago 11 del cuerpo tubular entre una primera posición, situada fuera del cuerpo tubular 1, y una segunda posición, situada dentro del alojamiento 8.
Según se representa en las Figuras 2 y 3, la cápsula 9 de almacenamiento se guarda en un recipiente estéril 19, que tiene una abertura 20 que se puede obturar, por ejemplo, mediante una tapa desprendible, no representada.
En el estado obturado, el recipiente estéril contiene un medio acuoso estéril adecuado para que la lente intraocular 10 conserve su flexibilidad.
El recipiente 19 del ejemplo ilustrado comprende una parte 21 de retención de la cápsula de almacenamiento en la cual se mantiene el cuerpo de cápsula con la abertura 15 de entrada y el cilindro hueco 12 orientados hacia arriba, es decir, hacia la abertura obturable del recipiente. Para guiar la introducción de la cápsula de almacenamiento en esta parte 21 de retención, el recipiente comprende guías 22, 22' entre las cuales puede deslizarse la lengüeta 18 de prensión. El fondo de esta parte de retención puede estar dotado de una o varias acanaladuras 23. Esta disposición favorece la circulación del medio acuoso estéril en la cápsula 9 de almacenamiento tanto a través de la abertura 15 de entrada como a través de la abertura 14 de salida de la misma, cuando la cápsula 9 de almacenamiento está guardada en el recipiente estéril 19.
El recipiente 19 del ejemplo ilustrado comprende además una parte 24 de inserción para el dispositivo de inyección equipado con su cañón 7. En la posición de inserción, el vástago 11 se inserta en el cilindro hueco 12 que se encuentra en la cápsula 9 de almacenamiento. Para facilitar esta inserción, nervios 25 de guía conducen a los dos elementos 11 y 12 de fijación giratoria para que cooperen perfectamente. Así, el cañón (o boquilla) 7, ya colocado en el dispositivo de inyección, no entra en contacto con las paredes del recipiente y no llega al fondo de la parte de inserción. Por lo tanto, su introducción en el recipiente se realiza sin riesgo de daños ni contaminación.
Cuando se extrae del recipiente estéril 19 el dispositivo de inyección, lleva consigo la cápsula 9 de almacenamiento, que se encuentra entonces en la posición ilustrada en la Figura 7.
El operador toma entonces la lengüeta 18 de prensión y hace girar la cápsula 9 de almacenamiento hacia el alojamiento 8, donde queda bloqueada por los medios 16 y 17 de enclavamiento.
En esta posición de enclavamiento, la abertura 15 de entrada de la cápsula de almacenamiento comunica con la cavidad axial del cuerpo tubular 1. El operador puede entonces pulsar el empujador 3, que en su extremo distal está ventajosamente equipado con un cojín de material flexible para no dañar la lente. Por la acción del empujador, la lente 10 es empujada así a través de la abertura 14 de salida de la cápsula de almacenamiento, hacia el interior de la cavidad de eyección del cañón 7. Esta, que presenta una sección transversal decreciente en dirección al extremo libre del cañón 7, obliga a la lente a enrollarse sobre sí misma, lo que permite eyectarla, en esta forma enrollada, al ojo del paciente.
Debe entenderse que la invención no está en modo alguno limitada a esta forma de realización, y que se pueden introducir en la misma múltiples modificaciones o variantes, dentro del marco de las reivindicaciones adjuntas.
