**** *Label_FR2576820.txt *Country_F *CIB3_B24 *CIB1_B *CIB4_B24B *Date_1986 *Applicant_essilor-int *Kind_A1-B1 *InventCountry_empty *ApplCountry_F-R 
La présente invention concerne d'une manière générale
les Ientilles ophtalmiques communément dites progressives.
Ainsi qu'on le sait, il s'agit de lentilles ophtalmiques
dont une des faces, au moins, présente une courbure progressi-
*5 vement variable sur une partie au moins d'au moins une ligne méridienne, pour l'obtention d'une addition progressive de
puissance le long de celle-ci.
En pratique, il en est ainsi pour la seule face avant,
convexe, d'une telle lentille ophtalmique, et celle-ci se ca-
ractérise usuellement, d'une part, par sa courbure de base, à laquelle correspond une zone de vision de loin pour le patient concerné, et, d'autre part, par son addition de puissance, à
laquelle correspond une zone de vision de près pour celui-ci.
Conjointement, la face arrière, concave, des lentilles
ophtalmiques progressives est affectée aux éventuelles pres-
criptiors particulières à satisfaire par ailleurs pour la cor-
rection de vision d'un tel patient.
Compte tenu, d'une part, des difficultés de réalisation des surfaces à courbure progressivement variable, et, d'autre part, de la diversité, en nature et en intensité, des autres corrections de vision possibles, il est plus économique de réaliser un nombre réduit d'ébauches semi-finies, couvrant par leur face avant, qui en constitue alors une face finie, une
gamme déterminée, jugée suffisante pour correspondre à l'en-
semble des cas envisageables, de courbures de base et d'addi-
tions de puissance, et d'adapter ensuite ces ébauches, par usinage de leur face arrière, aux diverses prescriptions à satisfaire.
Pour la reprise d'usinage qu'il est donc nécessaire d'ap-
pliquer à la face arrière de telles ébauches semi-finies, il
est usuel de rapporter sur leur face avant, suivant un proces-
sus communément appelé "glantage", un bloc de préhension, com-
munément dit bloc de montage, propre à permettre ensuite un
maintien convenable sur une machine de surfaçage.
Pour la réalisation d'un tel bloc de montage, il est usuellement procédé, au sein d'un appareil de blocage, à la
coulée d'un mat6riau à bas point de fusion entre la face con-
cernée de l'ébauche semi-finie à traiter et un moule, conmmu-
n6ment appelé bague d'appui, ouvert en cloche vers celle-ci.
La difficulté, en l'espèce, est double.
Tout d'abord, pour garantir la précision des op6rations ultérieures de surfaçage, et permettre ainsi l'obtention d'une lentille ophtalmique finie ayant les caractéristiques optiques requises, il est indispensable d'assurer une mise en
place précise de la face finie de l'6bauche semi-finie à trai-
ter vis-à-vis de la bague d'appui mise en oeuvre.
Or, comme indiqué ci-dessus, cette face finie est à cour-
bure progressivement variable, ce qui, sans autre, peut ren-
dre aléatoire son appui sur la bague d'appui.
Il peut notamment en résulter l'obtention, de manière incontrôlée, d'un prisme plus ou moins important pour la zone
de vision de près à laquelle correspond cette courbure pro-
gressivement variable, et donc des difficultés d'appariement
de lentilles ophtalmiques pour un même patient.
De plus, il est souhaitable qu'un même appareil de blo-
cage puisse être utilisé pour toutes les ébauches semi-finies
à traiter.
Le plus souvent, il est utilisé, pour ce faire, une ba-
gue d'adaptation dont l'une des faces, ou face d'appui, est conformée annulairement de manière à pouvoir épouser la face finie d'une ébauche semi-finie à traiter, tandis que l'autre est adaptée à coopérer avec le moule, ou bague d'appui, mis
en oeuvre.
Une telle solution impose de disposer d'un parc important
de bagues d'adaptation de caractéristiques différentes, cor-
respondant, chacune respectivement, à l'ensemble de la gamme
d'ébauches semi-finies à traiter.
En pratique, il faut ainsi une bague d'adaptation par courbure de base et par addition de puissance, soit, le plus fréquemment, un total d'environ trente bagues d'adaptation
pour chaque type de lentilles ophtalmiques progressives.
Outre l'encombrement de stockage auquel elle conduit, cette solution est d'autant plus onéreuse que chacune des bagues d'adaptation ainsi à mettre en oeuvre est usuellement
une bague métallique r6alisée par usinage et donc chère.
Pour minimiser cet inconvénient, il a été propose de mettre en oeuvre, en substitution à ces bagues d'adaptation, des armatures de montage réalisables en matière synth6tique, ces armatures de montage constituant des pièces perdues qui., au moment de la coulée du bloc de montage, sont au moins
partiellement surmoul6es par un tel bloc de montage.
Bien qu'une telle solution, qui fait l'objet du brevet f-rançais déposé le 29 Mai 1972 sous le NI 72 19131 et publi6
sous le N  2.186.441, ait donné et puisse encore donner satis-
faction, elle conduit 6galement à la nécessité de disposer d'un parc important d'armatures de montage correspondant aux diff6rentes courbures de base et additions de puissance à
respecter pour chaque type de lentilles ophtalmiques progres-
sives.
Une autre solution déja proposée consiste par ailleurs a mettre en oeuvre, non plus des bagues ou armatures propres à l'obtention d'une zone d'appui circulairement continue pour la face finie des ébauches semi- finies à traiter, mais de simples plots, qui. localement appliqués à cette face finie, d6finissent pour celle-ci un nombre limité de zones d'appui convenablement réparties circulairement autour de l'axe de l'ensemble. En fonction de la courbure de base et de l'addition de puissance, deux de ces plots, ou plots compensateurs, sont ainsi appliqués à la périphérie de cette face finie, en étant chacun respectivement dispos6s aux extr6mités du diamètre horizontal de celle-ci, en sorte que l'appui de l'ensemble de cette face finie se fait en trois points, et donc dans un
plan, le troisième point, qui intervient sur une demi-couron-
ne circulaire passant par les deux autres, n'impliquant la
mise en oeuvre d'aucun plot compensateur.
Si elle est économique, cette solution a pour inconvé-
nient de n'assurer que suivant un demi-cercle l'appui d'une ébauche semifinie a traiter, ce qui peut être à l'origine d'erreurs entraînant irrémédiablement le rebut des lentilles
ophtalmiques finies ultérieurement obtenues.
La pr6sente invention a d'une manière g6nérale pour
objet une disoosition qui! tout en satisfaisant aux condi-
tions à respecter, permet avantageusement d'éviter ces incon-
venients. De manière plus pr6cise, elle a pour objet une bague d'appui pour ébauche semi-finie d'un palet, qui peut être une lentille ophtalmique, mais aqui peut aussi bien être un moule destiné au moulage d'une telle lentille ophtalmique, du genre comportant, pour contact avec ladite 6bauche semi-finie, un
nombre limité de zones d'appui convenablement reparties cir-
culairement autour d'un axe, cette bague d'appui étant d'une
manière générale caractérisée en ce que chacune desdites zo-
nes d'appui comporte au moins une facette d'appui, qui est
globalement inclinée par rapport à un plan de réf6rence per-
pendiculaire audit axe.
La présente invention est en effet fondée sur l'observa-
tion, non révélée à ce jour, qu'en raison de la topographie même des surfaces à courbure progressivement variable, un nombre limité de zones d'appui, disposées sur un même cercle
dont le diamètre d6pend de la courbure de base* de cette sur-
face, peut suffire. -
En pratique, trois zones d'appui peuvent ainsi suffire, sans que deux d'entre elles soient nécessairement disposées
aux extrémités d'un même diamètre.
Au contraire, elles sont avantageusement réparties au sommet d'un triangle isocèle dont chacun des côtés est à
l'écart du centre du cercle correspondant, en entourant celui-
ci. Ainsi donc, là ou il était usuel à ce jour de prévoir,
pour l'appui de la face finie d'une 6bauche semi-finie à trai-
ter, une bague ou une armature de forme complémentaire de cel-
le de cette face, il suffit, suivant l'invention, de facettes
convenablement inclinées.
En pratique, pour couvrir l'ensemble des courbures de base envisageables, il suffit, pour chacune des zones d'appui
mises en oeuvre, d'un nombre limit6 de telles facettes d'ap-
pui, chacune d'elles pouvant indiff6remment convenir à une ou
plusieurs de telles courbures de base.
Corollairement, il s'avère que, pour une même courbure de base,9 la longueur de la médiane principale du triangle suivant lequel se fait l'appui, sur une bague d'appui suivant l'invention, de la face finie d'une ébauche semi-finie à
traiter, est sensiblement constante, quelle que soit l'addi-
tion de puissance de celle-ci, le point de contact avec cha-
cune des facettes d'appui correspondantes se déplaçant sim-
plement, tant radialement, que circonférentiellement, le long
d'une telle facette d'appui, suivant l'addition de puissance.
Il résulte globalement de ce qui précède que, pour une lO topographie déterminée de surface à courbure progressivement variable, c'est-à-dire pour un type déterminé de lentilles ophtalmiques progressives, une bague d'appui unique, à zones
d'appui en nombre limité, et à facettesd'appui inclinées éga-
lement en nombre limité pour chacune de ces zones d'appui, peut avantageusement et économiquement satisfaire, suivant
l'invention, au traitement de toute la gamme d'ébauches semi-
finies, à courbure de base et additions de puissance diffé-
rentes, à prendre en considération pour la réalisation de
telles lentilles ophtalmiques progressives.
En effet, suivant la courbure de base de la face finie
d'une telle ébauche semi-finie, son appui sur la bague d'ap-
pui suivant l'invention se fait sur telle ou telle des facet-
tes d'appui inclinées que comporte chacune des zones d'appui de celles-ci, et, suivant son addition de puissance, le point de contact correspondant se déplace simplement radialement
et circonférentiellement.
Dans tous les cas, le contact se fait tangentiellement de manière convenable, et, eu égard au respect par ailleurs
de repères prévus à cet effet, la mise en place, sur une ba-
gue d'appui suivant l'invention, d'une ébauche semi-finie à traiter peut se faire, de manière systématique, avec toute la
précision souhaitable.
En particulier, il est possible, si désiré, d'orienter cette ébauche de manière à ce que le plan tangent au sommet de sa face finie fasse par rapport à un plan de référence
fixe un angle déterminé proportionnel & son addition de puis-
sance. Mais, quoi qu'il en soit de cet angle, la précision de
6 2576820
la mise en place ainsi assurée est garante de celle des ca-
ractéristiques optiques finalement obtenues après l'usinage
d'une telle ébauche.
En outre, ne mettant en oeuvre que des facettes d'appui, et celles-ci n'étant en pratique que des surfaces simples, planes, sphériques ou toriques par exemple, la bague d'appui
suivant l'invention est avantageusement relativement aisée et -
économique à réaliser.
Les caractéristiques et avantages de l'invention ressor-
tiront d'ailleurs de la description qui va suivre, à titre
d'exemple, en référence aux dessins schématiques annexés sur lesquels: la figure 1 est une vue en coupe axiale d'une ébauche semi-finie d'une lentille ophtalmique progressive; la figure 2 est une vue en coupe axiale, qui, analogue à celle de la figure 1, illustre la mise en place d'un bloc
de montage sur une telle ébauche semi-finie; -
la figure 3 est, avec un arrachement, une vue en perspec-
tive d'une bague d'appui propre, suivant l'invention, à la coulée d'un tel bloc de montage; la figure 4 est une vue en plan de cette bague d'appui, suivant la flèche IV de la figure 3; la figure 5 en est une vue en coupe axiale, suivant la ligne brisée V-V de la figure 4; la figure 6 reprend, à échelle supérieure, le détail de la figure 5 repéré par un encart VI sur celle-ci;
les figures 7, 8 sont des vues en plan illustrant sché-
matiquement l'appui, sur une telle bague d'appui, d'une ébau-
che semi-finie à traiter.
Tel qu'illustré par la figure 1, l'ébauche semi-finie
d'une lentille ophtalmique progressive se présente en gé-
néral sous la forme d'un palet dont la face avant 11, qui en est en pratique la face convexe, est celle présentant, le
long d'une des parties. au moins d'un au moins de ses méri-
diens, supposé être celui dans le plan de la figure, une
courbure progressivement variable.
Par exemple, et tel que représenté, la face 11 de cette ébauche semifinie 10 peut être globalement sphérique sur une portion VL de sa surface, supposée correspondre à la vision de loin du patient concerné, tandis que pour l'autre portion VP de cette surface, supposée, elle, correspondre à la vision de pris de celui-ci, elle présente, le long au moins de son méridien principal, une hourbure progressivement variables Ainsi donc, et tel que schématisé en traits interrompus sur la figure 1, le long de son méridien central, la portion VP de la surface de la face avant 11 de l'ébauche semi-finie
s'écarte progressivement de la surface sphérique consti-
tuant par ailleurs l'autre portion VL de cette surface.
- Quoi qu'il en soit, la face avant ainsi à courbure pro-
gressivement variable ll de cette ébauche semi-finie 10 en
constitue la face finie.
C'est donc sa face arrière, convexe, 12 qui est à usiner
pour les éventuelles prescriptions à respecter.
Tel que representé, cette face arrière 12 peut être une
face sphérique, de rayon R égal à celui de la portion do vi-
sion de loin VL de la face avaet 1l.
Mais ule telle disposition n'est bien entendu pas impéra-
tive.
Elle est d'ailleurs sans incidence sur la présente inven-
tion.
En toute hypothèse, le contour du palet formant l'ébau-
che semi-finie 10 ainsi constituée est usuellement circulai-
2-5 re, et la tranche correspondante 13 de ce palet est usuelle-
ment cylindrique, suivant des gen4ratrices parall&les aà l'axe optiqûe A de l'ensembles
Cet axe optique A, qui est schématisé en traits interrom-
pus sur les figures 1, 2, passe usuellement par le centre optique de chacune des faces 11, 12o Pour l'usinage de la face arrière 12, il est sécessaire de rapporter, sur la face avant 11, par coulée d'un métal à
bas point de fusion, un bloc de montage 15, tel que sch6mati-
se en traits interrompus sur la figure 2, ce bloc de montage
15 étant destiné à assurer la mise en place de l'ébauche semi-
finie 10 concernée sur une machine de surfaçage appropriée.
Pour un bon contrôle de cette mise en place, il importe
que le plan tangent T au sommet de la face avant 11, c'est-
8 2576820
à-dire le plan tangent, qui, perpendiculaire à l'axe optique A, contient le centre optique de cette face 11, occupe, par
rapport à un planl de r6f6rence- P. une orientation déterminée.
Sur la figure 2, sur laquelle le plan tangent T et le plan de référence P ont été schématisés par leurs traces, en trait plein pour le premier, et en traits interrompus pour le second, le plan tangent T a été suppos6 être parallèle au plan de r6férence P. Il en r6sulte que l'axe optique A est alors lui-même perpendiculaire à ce plan de réf6rence P. Mais il n'en est pas nécessairement ainsi, toute autre
orientation désirée pouvant être possible.
Pour la coulée du bloc de montage 15, il est nécessaire
de placer l'6bauche semi-finie 10 sur une bague d'appui 16.
De manière connue en soi, la bague d'appui 16 mise en
oeuvre à cet effet suivant leinvention comporte, annulaire-
ment, autour d'un axe A', une couronne 17.
Cet axe A' est schématisé en traits interrompus à la
figure 5, et il apparaît par sa trace sur la figure 4.
Du côt6 oppos6 à celui suivant lequel doit venir en ap-
pui l'ébauche semi-finie 10 à traiter, c'est-à-dire vers le
bas, la couronne 17 se prolonge axialement par une jupe 18.
A l'int6rieur de la jupe 18, la couronne 17 comporte transversalement une surface d'appui plane 19,- qui s'6tend
perpendiculairement à l'axe A' de l'ensemble.
Cette surface 19 constitue un plan de référence P' per-
mettant de contrôler la position de l'ensemble de la bague
d'appui 16, et donc celle de l'ébauche semi-finie 10 à trai-
ter, dans l'appareil de blocage mis en oeuvre pour la coulé6e
du bloc de montage 15.
Pour le contrôle de l'orientation angulaire de la bague d'appui 16 autour de son axe A' dans cet appareil de blocage, la jupe 18 comporte au moins une 6chancrure 20 sur sa tranche 19.
Dans la forme de r6alisation repr6sent6e, deux 6chancru-
res 20 sont ainsi pr6vues sur la tranche 19 de cette jupe 18,
en positionsdiametralement opposées l'une par rapport à l'au-
tre.
9 2576820
En outre, dans cette forme de réalisation, la surface extérieure de la jupe 18 est en continuité avec celle de la couronne 17 dont elle forme un prolongement, et, radialement, son épaisseur est moindre que celle de celle-ci par exemple environ de moitié. Du côté opposé à la jupe 18, c'est-à-dire vers le haut, il est prévu, pour contact avec l'ébauche semifinie 10 à traiter, un nombre limité de zones d'appui Z; en pratique,
il est ainsi prévu trois zones d'appui Z1, Z2, Z'2.
Ces zones d'appui Z sont convenablement réparties circu-
lairement autour de l'axe A'.
Par exemple, et tel que représenté, par rapport à l'une d'elles, la zone d'appui Z1, supposée constituer une zone d'appui centrale, les deux zones d'appui Z2, Z'2, supposées constituer des zones d'appui latérales, peuvent être disposées symétriquement l'une par rapport à l'autre par rapport à un plan axial de l'ensemble passant par le rayon médian de la
zone d'appui centrale Z1.
En pratique, les zones d'appui Z forment chacune respec-
tivement la face supérieure de plots 25 radialement en sail-
lie vers l'axe A' de l'ensemble par rapport à la couronne 17 commune audit ensemble.: A leur base, ils sont reliés les uns aux autres par une collerette 26, qui, comme eux, s'étend elle aussi radialement en saillie sur la couronne 17, en direction de l'axe A' de l'ensemble.
Cette collerette 26, qui est sensiblement perpendiculai-
re audit axe, s'étend en pratique à la base de la couronne 17,
au raccordement de celle-ci avec sa jupe 18.
C'est en pratique sa surface inférieure qui forme la sur-
face d'appui 19 constituant le plan de référence P'.
Eu égard à la couronne 17 et à la collerette 26, les plots 25 portant les zones d'appui Z sont séparés les uns des
autres par des dégagements 27 dont le profil axial, sensible-
ment en équerre, avec cependant une dépouille, est tourné
vers le haut, en direction opposée à la jupe 18.
Axialement, en saillie vers le haut par rapport aux plots 25 portant les zones d'appui Z, la couronne 17 comporte, dans la forme de réalisation représentée, un prolongement 28, qui s'étend sensiblement annulairement autour de l'axe de l'ensemble, dans l'alignement de la jupe 18, et qui, comme
cette dernière, a radialement une épaisseur sensiblement moi-
tié par rapport à celle de la couronne 17, avec sa surface
extérieure en continuité avec celle de celle-ci.
A son raccordement à ce prolongement 28, la couronne 17 forme, à l'intérieur du volume délimité par celui-ci, une plage annulaire 29, qui se raccorde en continu avec la face supérieure de chacun des plots 25 portant les zones d'appui
Z, et qui est globalement inclinée par rapport au plan de ré-
férence P', en se rapprochant de ce plan référence P' en même
temps que de l'axe A' de l'ensemble.
Cette plage annulaire 29 est mise à profit pour l'implan-
tation de repères 30.
Il s'agit en pratique de simples traits, gravés radiale-
ment à la surface de la plage annulaire 29.
Trois traits 30 sont ainsi prévus.
L'un est établi au droit du rayon méridien de la zone
d'appui centrale Z1, et les deux autres sont chacun respecti-
vement disposés à 90' par rapport au précédent, de part et
d'autre de celui-ci, dans l'alignement l'un de l'autre.
Localement, il est prévu dans la bague d'appui 16 ainsi
constituée, au moins une encoche 32, qui, pratiquée globale-
ment radialement, entaille non seulement, dans la forme de réalisation représentée, la couronne 17 et son prolongement
axial vers le haut 28, mais encore, assez largement, la col-
lerette 26 présente intérieurement à la base de cette couron-
ne 17, en recoupant ainsi transversalement le dégagement 27
correspondant.
Dans la forme de réalisation représentée, seule une tel-
le encoche 32 est prévue, en étant sensiblement radialement
en regard de la zone d'appui centrale Z1.
Suivant l'invention, chacune des zones d'appui Z compor-
te au moins une facette d'appui F, qui est globalement incli-
née par rapport au plan de référence P'.
En pratique, cette facette d'appui F forme une surface simple. il Dans la forme de réalisation représentée, elle forme une
surface plane.
*  En variante, elle peut former une surface sphérique ou
torique, dont l'axe, qui passe par sa zone médiane, est incli-
né par rapport à leaxe A' de la bague d'appui 16. De pr6férence, chaque zone d'appui comporte ainsi -une pluralit& de facettes d'appui F, qui, toutes orthogonales à un même plan axial de l'ensemble passant par leur rayon médian en s'eétendant symétriquement de part et d'autre de ce plan axial, sont d'inclinaisons différentes par rapport au plan de
réf&rence P', lesdites facettes d'appui F se succédant radia-
lement sur des circonférences de diamètres différents suivant
leur inclinaison.
En pratique, dans la forme de réalisation représentée, trois facettes d'appui FI, FII, FIII sont ainsi prévues pour chaque zone d'appui Z, et, d'une zone d'appui Z à une autre,
les facettes d'appui F de même rang sont sur des circonféren-
ces de même diamètre.
Toutes ces facettes d'appui F sont inclinées dans le mê-
me sens par rapport au plan de référence P'.
En pratique, elles se rapprochent de ce plan de réf6ren-
ce Pl en même temps que de Il'axe A' de l'ensemble.
Pour' chaque zone d'appui Z, la facette d'appui la plus inclinée, la faceitte d'appui FI, est celle qui se situe sur
la circonférence de plus petit diaemètre, et la facette d'ap-
pui la moins inclinée, la facette d'appui FIIi, est celle qui
se situe sur la circonférence de plus grand diamètre: la facet-
te d'appui intermédiaire, la facette d'appui FII, ayant une
inclinaison intermédiaire entre celle des deux précédentes.
La facette d'appui la moins inclinée, la facette d'ap-
pui FIII, se situe donc au plus près de la couronne 17.
En pratique, elle est dans le prolongement de la plage annulaire 29 formée par celle-ci à son raccordement à son prolongement axial 28
L'angle au centre 0 de chaque zone d'appui Z ainsi cons-
tituée peut être assez réduit.
Par exemple, il peut être de l'ordre de 10 .
Chacune des facettes d'appui F que comporte une telle zone d'appui Z s'étend circulairement sur toute la largeur
de celle-ci.
En pratique, leurs inclinaisons respectives dépendant du type de lentilles ophtaimiques progressives A considérer, c'est-A-dire de la topagraphie particulière de la portion A
courbure progressivement variable des ébauches semi-finies 10-
a traiter, aussi bien que de la gamme de courbures de base
possibles pour celles-ci.
Elles n'ont donc pas A être précisées ici.
En pratique, également, le diamètre intérieur du prolon-
gement axial 28 de la couronne 17 est sensiblement égal au diamètre extérieur du palet que constitue une telle ébauche
semi-finie 10h en étant légèrement supérieur A celui-ci.
Lorsqu'elle y est engagée par sa face finie 11, tel que schématisé en traits interrompus sur la figure 5, une ébauche semi-finie 10 A traiter se trouve donc sensiblement ajustée
dans ce prolongement axial 28 de la couronne 17, sans cepen-
dant y être serrée.
De pr6f&rence, et tel que représenté, la hauteur du pro-
longement axial 28 de la couronne 17 est inférieure à l'épais-
seur de l'ébauche semi-finie 10, pour faciliter la manipula-
tion de cette dernière.
En pratique, l'ébauche semi-finie 10 A traiter porte
des repères, non visibles sur les figures.
I1 suffit, pour son implantation correcte dans la bague
d'appui 16 suivant l'invention, de faire coïncider ces repè-
res avec les repères 30 portés par cette dernière.
Tel qu'illustré sch6matiquement A la figure 7, l'ébauche semi-finie 10 ainsi mise en place par sa face finie 11 dans
la bague d'appui 16 suivant l'invention vient porter ponctuel-
lement par celle-ci sur chacune des zones d'appui Z prévues à cet effet sur cette bague d'appui 16, et, plus précisément, sur une facette d'appui F de même rang de ces zones d'appui Z.
En pratique, compte tenu des repères mis en oeuvre, ceux-
ci ayant ét6 prévus.à Acet effet, c'est par sa portion de vi-
sion de près VP, et, plus précisément, par un point de celle-
ci situé sur son m6ridien principal que l'ébauche semi-finie à traiter vient ainsi porter sur la zone d'appui centrale Z1 de la bague d'appui 16, tandis que c'est par sa portion de vision de loin VL, et, plus précisément, par deux points de celle-ci situés chacun respectivement de part et d'autre de ce méridien principal, qu'elle vient conjointement porter
sur des zones d'appui latérales Z2, Z'2 de cette bague d'ap-
pui 16.
Soit P les points d'appui correspondants, Pl pour la zone d'appui Z1, P2 pour la zone d'appui Z2, et P'2 pour la
zone d'appui Z'2.
Ces points P1, P2, P'2 sont tous sur une même circonfé-
rence C, centrée sur l'axe A' de l'ensemble.
Ils forment les sommets d'un triangle isocèle.
Soit h la longueur de la médiane principale de ce trian-
gle isocèle, c'est-à-dire de celle qui, issue du point P1
correspondant a la zone d'appui centrale Z1, est perpendicu-
laire au côté reliant l'un à l'autre les points P2, P'A cor-
respondant aux zones d'appui latérales Z2, Z'2, et forme donc
conjointement la hauteur correspondante.
Si, pour une même courbure de base, l'addition de puis-
sance de la face finie Il de l'ébauche semi-finie 10 à trai-
ter varie, les points de contact P se déplacent radialement,
et circonférentiellement, sur la facette d'appui F correspon-
dante, mais, tel que schématisé à la figure 8, la longueur de la médiane principale du triangle isocèle qu'ils forment demeure sensiblement constante malgré la déformation dont est
corrélativement l'objet ce triangle isocèle.  Sur la figure 8, et pour la visibilité de celle-ci, les
déplacements des points de contact P ont été largement exa-
gérés.
Comme indiqué ci-dessus, ils sont supposés chacun respec-
tivement rester sur une même facette d'appui F.
Suivant, maintenant, la courbure de base de la face fi-
nie 11 de l'ébauche semi-finie 10 à traiter, c'est telle ou telle des facettes d'appui F qui, pour chaque zone d'appui Z,
et suivant les dispositions décrites précédemment, est concer-
née.
Mais, en pratique, une même facette d'appui F peut con-
î4 2576820
14 CJfUz
venir à toute une gamme, réduite, de courbures de base diffé-
rentes.
C'est la raison pour laquelle un nombre limité de facet-
tes d'appui F suffit à couvrir l'ensemble des gammes de cour-
bures de base usuellement mises en oeuvre. Ainsi pour une topographie donnée de la face finie 11
des ébauches semi-finies 10 à traiter, une seule bague d'ap-
pui 16 suffit.
Autrement dit, suivant l'invention, il suffit d'une ba-
gue d'appui 16 par type de lentilles ophtalmiques progressi-
ves. Lorsque, suivant les dispositions décrites précédemment, l'ébauche semi-finie 10 correspondante est engagée par sa face finie 11 dans cette bague d'appui 16, l'ensemble est
rapporté sur un appareil de blocage, o, à la faveur de l'en-
coche 32 prévue à cet effet, il est procédé à la coulée d'un métal à bas point de fusion dans ie volume interne délimité
par cette ébauche semi-finie 10 et cette bague d'appui 16.
Le bloc de montage 15 recherché se trouye ainsi formé,
avec une implantation et une orientation déterminée par rap-
port à l'ébauche semi-finie 10 à laquelle il adhère, le plan de référence P' que forme par sa face interne 19 la jupe 18 de la couronne 17 de la bague d'appui 16 venant se confondre avec le plan de référence P par rapport auquel est estimée l'orientation de l'axe optique A de cette ébauche semi-finie 10. L'axe A' de la bague d'appui 16 peut alors luimême se confondre avec cet axe optique A.
Mais il n'en est pas nécessairement ainsi.
Au contraire, cet axe optique A peut se trouver incliné par rapport au plan de référence P', et donc par rapport au
plan de référence P, si désiré.
Bien entendu la présente invention ne se limite pas à la forme de réalisation décrite et représentée, mais englobe toute variante d'exécution, notamment en ce qui concerne le nombre de zones d'appui mises en oeuvre, et/ou le nombre de
facettes d'appui que comporte chacune de ces zones d'appui.
En particulier, si dans la forme de réalisation plus particuli6rcement décrite et représentée, les facettes d'appui F mises en oeuvre sont planes, elle peuvent également être
courbes, par exemple sphériques ou toriques comme déjà indi-
que, pour compenser l'effet dû à certaines lois de progres-
sion non linéaires; dans le cas de facettes d'appui sph6ri- ques ou toriques, le rayon de la sphere ou du méridien du tore a en pratique une valeur colLmprise entre celle du rayon de la zone de vision de loin et celle du rayon de la zone de
vision de près.
Par ailleurs, si, dans ce qui précède, il a été supposé
que la surface progressive concernée était symétrique par rap-
port à la méridienne principale du palet traité, il n'en est pas nécessairement ainsi, l'invention s'appliquant aussi bien
au cas de surfaces progressives dissymétriques.
De même, cette surface n'est pas nécessairement une sur-
face convexe, mais peut aussi bien être une surface concave.
Enfin, au lieu de constituer directement par lui-même l'ébauche semifinie d'une lentille ophtalmique progressivet
le palet traite peut par exemple constituer l'ébauche semi-
finie d'un moule propre au moulage d'une telle lentille
ophtalmique progressive.
16 2576820