**** *Label_RU2735891 *Country_RU *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2020 *Applicant_fiziol-s-a *Kind_C2 *InventCountry_FR-BE *ApplCountry_BE 
Группа изобретений относится к медицине. Инжектор гибкой интраокулярной линзы содержит трубчатую основную часть, которая содержит корпус, шток, ствол, имеющий поперечное сечение, уменьшающееся в противоположном направлении относительно трубчатой основной части, и отделение в осевой полости трубчатой основной части, предназначенное для приема челночного блока хранения, содержащего гибкую интраокулярную линзу, при этом корпус трубчатой основной части имеет боковое отверстие, чтобы обеспечивать возможность введения челночного блока хранения, причем вблизи этого бокового отверстия корпус содержит первое выступающее наружу поворотное соединительное средство, способное сцепляться со вторым поворотным соединительным средством, предусмотренным на челночном блоке хранения, чтобы, когда два поворотных соединительных средства сцеплены, челночный блок хранения мог поворачиваться относительно оси, параллельной осевому направлению осевой полости трубчатой основной части. Челночный блок хранения для инжектора гибкой интраокулярной линзы содержит корпус с полостью для приема гибкой интраокулярной линзы, выходное отверстие, предназначенное, в упомянутом выше втором положении челночного блока хранения, для обеспечения сообщения между полостью челночного блока и выпускной полостью ствола, и входное отверстие, предназначенное, в упомянутом выше втором положении челночного блока хранения, для обеспечения сообщения между полостью челночного блока и осевой полостью трубчатой основной части, в которой находится шток. При этом на корпусе челночного блока расположено выступающее наружу второе поворотное соединительное средство, выполненное с возможностью взаимодействия с первым поворотным соединительным средством, расположенным на корпусе трубчатой основной части. Инжектор в сборе содержит инжектор и челночный блок хранения. Стерильная емкость содержит челночный блок хранения и имеет участок удержания челночного блока, на котором удерживается корпус челночного блока, и приемный участок для приема трубчатой основной части инжектора, снабженного стволом, чтобы в положении введения трубчатой основной части в приемный участок ее первое поворотное соединительное средство взаимодействовало с указанным вторым поворотным соединительным средством челночного блока хранения, обеспечивая таким образом выведение челночного блока хранения наружу из стерильной емкости. Применение данной группы изобретений позволит вынимать из стерильной емкости челночный блок хранения, содержащий линзу, заранее загруженную в ненапряженном состоянии и загружать в основную часть устройства быстро и просто и без риска загрязнения или повреждения выпускного наконечника (или ствола) устройства. 5 н. и 10 з.п. ф-лы, 8 ил.