**** *Label_EP3445287.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2020 *Applicant_physiol-sa *Kind_A1-B1 *InventCountry_FR-BE *ApplCountry_B-E 
1. Vorrichtung zum Injizieren einer flexiblen Intraokularlinse, umfassend
- einen rohrförmigen Körper (1) mit einem Gehäuse (2) und einem axialen Hohlraum sowie einem proximalen Ende (5) und einem distalen Ende (6),
- einen Schieber (3), der in den genannten axialen Hohlraum am vorgenannten proximalen Ende (5) eingesetzt und in diesem Hohlraum in axialer Richtung (4) verschiebbar ist,
- einen Tubus (7), der an dem genannten distalen Ende (6) des rohrförmigen Körpers (1) angeordnet ist und einen Ausstoßhohlraum aufweist, der mit dem axialen Hohlraum des rohrförmigen Körpers (1) in Verbindung steht, wobei dieser Ausstoßhohlraum einen Querschnitt aufweist, der in der zum rohrförmigen Körper (1) entgegengesetzten Richtung abnimmt,
und
- eine Aussparung (8) in dem axialen Hohlraum des röhrenförmigen Körpers (1) zur Aufnahme eines Speichershuttles (9), das eine flexible Intraokularlinse (10) enthält,
dadurch gekennzeichnet, dass das Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers eine seitliche Öffnung aufweist, die von außen Zugang zu der genannten Aussparung (8) gewährt, um ein Einführen des Speichershuttles (9) in diese Aussparung zu ermöglichen, und dass das vorgenannte Gehäuse (2) nach außen vorstehend ein erstes Drehbefestigungsmittel (11) trägt, das in der Lage ist, mit einem zweiten Drehbefestigungsmittel (12), welches an dem Speichershuttle (9) vorgesehen ist, zusammenzuwirken, so dass in der Position des Zusammenwirkens der beiden vorgenannten Drehbefestigungsmittel eine Drehung des Speichershuttles (9) um eine Drehachse parallel zu der genannten axialen Richtung (4) des axialen Hohlraums des rohrförmigen Körpers (1) zwischen einer ersten Position des Speichershuttles (9), in der sich das Shuttle außerhalb des rohrförmigen Körpers (1) befindet, und einer zweiten Position des Speichershuttles (9), in der das Shuttle in der vorgenannten Aussparung (8) bestückt wird, ermöglicht wird.
2. Injektionsvorrichtung nach Anspruch 1, bei der das Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers (1) als erstes Drehbefestigungsmittel einen Hohlzylinder trägt, der eine zu der genannten axialen Richtung (4) parallele Längsachse aufweist, und in den ein am Speichershuttle (9) vorgesehener Stift als zweites Drehbefestigungsmittel eingetrieben werden kann.
3. Injektionsvorrichtung nach Anspruch 1, bei der das Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers (1) als erstes Drehbefestigungsmittel einen zu der genannten axialen Richtung (4) achsparallelen Stift (11) trägt, und um den ein am Speichershuttle (9) vorgesehener Hohlzylinder (12) als zweites Drehbefestigungsmittel eingetrieben werden kann.
4. Injektionsvorrichtung nach einem der vorhergehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Aussparung (8) in dem axialen Hohlraum des rohrförmigen Körpers (1) erste Einrastmittel (17) aufweist, die in der Lage sind, mit zweiten Einrastmitteln (16) zusammenzuwirken, die an dem Speichershuttle (9) vorgesehen sind, um das Speichershuttle (9) in seiner zweiten vorgenannten Position zu arretieren.
5. Speichershuttle (9) für eine flexible intraokulare Injektionsvorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 4, dadurch gekennzeichnet, dass das Shuttle umfasst
- einen Shuttlekörper (13) mit einem Shuttlehohlraum zur Aufnahme einer flexiblen Intraokularlinse (10),
- eine Auslassöffnung (14), die dazu bestimmt ist, in der vorgenannten zweiten Position des Speichershuttles (9) eine Verbindung zwischen dem Hohlraum des Shuttles und dem Ausstoßhohlraum des Tubus (7) zu ermöglichen, und
- eine Einlassöffnung (15), die dazu bestimmt ist, in der vorgenannten zweiten Position des Speichershuttles (9) eine Verbindung zwischen dem Hohlraum des Shuttles und dem axialen Hohlraum des rohrförmigen Körpers (1), in dem sich der genannte Schieber (3) befindet, zu ermöglichen, und
dass der Shuttlekörper (13) nach außen vorstehend das genannte zweite Drehbefestigungsmittel (12) trägt, das in der Lage ist, mit dem genannten ersten Drehbefestigungsmittel (11), welches von dem Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers (1) getragen wird, zusammenzuwirken.
6. Speichershuttle (9) nach Anspruch 5, dadurch gekennzeichnet, dass der Shuttlekörper (13) außen die genannten zweiten Einrastmittel (16) trägt, die in der Lage sind, mit den genannten ersten Einrastmitteln (17) der Aussparung (8) des rohrförmigen Körpers (1) der Injektionsvorrichtung nach Anspruch 4 zusammenzuwirken, um das Speichershuttle (9) in seiner zweiten vorgenannten Position zu arretieren.
7. Speichershuttle (9) nach dem einen oder anderen der Ansprüche 5 und 6, dadurch gekennzeichnet, dass das Shuttle ein Griffstück (18) aufweist, das zum Auslösen der genannten Drehung des Speichershuttles (9) zwischen seiner ersten Position und seiner zweiten Position zu betätigen ist.
8. Injektionsbaugruppe mit einer Injektionsvorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 4 und einem Speichershuttle (9) nach einem der Ansprüche 5 bis 7.
9. Steriler Behälter (19) mit einem Speichershuttle (9) nach einem der Ansprüche 5 bis 7.
10. Steriler Behälter (19) nach dem vorhergehenden Anspruch, dadurch gekennzeichnet, dass der sterile Behälter (19) mit einer verschließbaren Öffnung (20) versehen ist.
11. Steriler Behälter (19) nach Anspruch 10, dadurch gekennzeichnet, dass der sterile Behälter (19) einen Shuttle-Rückhaltebereich (21) aufweist, in dem der Shuttlekörper (13) so gehalten wird, dass die Einlassöffnung (15) des Speichershuttles (9) und dessen genanntes zweites Drehbefestigungsmittel (12) der verschließbaren Öffnung (20) des Behälters (19) zugewandt sind, und einen Einbringbereich (24) aufweist, der dazu bestimmt ist, den rohrförmigen Körper (1) der Injektionsvorrichtung mit seinem Tubus (7) aufzunehmen, so dass in der Einbringposition des genannten rohrförmigen Körpers (1) in diesem Einbringbereich (24) dessen genanntes erstes Drehbefestigungsmittel (11) mit dem genannten zweiten Drehbefestigungsmittel (12) des Speichershuttles (9) zusammenwirkt, wodurch eine Entnahme des Speichershuttles (9) aus dem sterilen Behälter (19) ermöglicht wird.
12. Steriler Behälter (19) nach dem vorhergehenden Anspruch, dadurch gekennzeichnet, dass der Behälter ferner ein steriles wässriges Medium umfasst.
13. Steriler Behälter (19) nach dem vorhergehenden Anspruch, dadurch gekennzeichnet, dass der Shuttle-Rückhaltebereich (21) einen gerillten Boden aufweist, der einen Flüssigkeitsdurchlass des wässrigen Mediums sowohl durch die Auslassöffnung (14) des Speichershuttles (9) als auch durch dessen Einlassöffnung (15) ermöglicht.
14. Steriler Behälter (19) nach einem der Ansprüche 11 bis 13, dadurch gekennzeichnet, dass in der genannten Einbringposition des rohrförmigen Körpers (1) in den sterilen Behälter (19), der Tubus (7) mit dem Behälter (19) nicht in Berührung kommt.
15. Verfahren zum Laden eines Speichershuttles (9) nach einem der Ansprüche 5 bis 7 in eine Vorrichtung zum Injizieren einer flexiblen Intraokularlinse nach einem der Ansprüche 1 bis 4, dadurch gekennzeichnet, dass das Verfahren umfasst
- eine Öffnung eines sterilen Behälters (19), der das mit einer flexiblen Intraokularlinse versehene Speichershuttle (9) enthält, eine Einführung des rohrförmigen Körpers (1) der Injektionsvorrichtung mit seinem Tubus (7) in den genannten Einbringbereich des sterilen Behälters (19), wobei das erste Drehbefestigungsmittel (11) des rohrförmigen Körpers (1) und das zweite Drehbefestigungsmittel (12) des Speichershuttles (9) zusammenwirken,
- eine Entnahme des rohrförmigen Körpers (1) und des an ihm befestigten Speichershuttles (9) aus dem sterilen Behälter (19),
- eine Drehung des Speichershuttles (9) zwischen seiner vorgenannten ersten Position außerhalb des rohrförmigen Körpers (1) und seiner vorgenannten zweiten Position, in der das Shuttle im Inneren der vorgenannten Aussparung (8) des rohrförmigen Körpers (1) durch die vorgenannte seitliche Öffnung, die im rohrförmigen Körper (1) vorgesehen ist, geladen wird, wobei die Intraokularlinse in dieser zweiten Position des Speichershuttles (9) bereit ist, unter dem Druck des Schiebers (3) in den Ausstoßhohlraum des Tubus (7) bewegt und eingerollt zu werden und dann nach außen ausgestoßen werden kann.