**** *Label_EP2178461.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2012 *Applicant_empty *Kind_A1-B1 *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
1. Zonale diffraktive Linse mit Phasenumkehr mit einem Wechsel zwischen optisch aktiven ringförmigen Zonen, genannt "voll" (2), und optisch inaktiven ringförmigen Zonen, genannt "leer" (3), wobei alle diese ringförmigen Zonen konzentrisch oder koaxial sind, dadurch gekennzeichnet, dass die "leeren" ringförmigen Zonen (3) von einem optisch inaktiven "Bindemittel" besetzt sind, das die "vollen" (2) ringförmigen Zonen untereinander verbindet, um die Stabilität dieser vollen (2) ringförmigen Zonen sicherzustellen.
2. Diffraktive Linse nach Anspruch 1, entworfen wie eine intrakorneale Linse, dadurch gekennzeichnet, dass das "Bindemittel" der inaktiven oder "leeren" (3) ringförmigen Zonen eine Durchlässigkeit für Nährstoffe und für Sauerstoff aufweist, die mit derjenigen des Hornhautgewebes vergleichbar ist, sowie einen optischen Index, der nahe demjenigen der Hornhaut liegt.
3. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 2, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen in Bezug auf die leeren (3) ringförmigen Zonen einen derartigen Unterschied des optischen Indexes aufweisen, dass der optische Index der vollen (2) ringförmigen Zonen stärker als derjenige der leeren (3) ringförmigen Zonen ist.
4. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 2, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen in Bezug auf die leeren (3) ringförmigen Zonen einen derartigen Unterschied des optischen Indexes aufweisen, dass der optische Index der vollen (2) ringförmigen Zonen schwächer als derjenige der leeren (3) ringförmigen Zonen ist.
5. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 3 oder 4, dadurch gekennzeichnet, dass die "leeren" (3) ringförmigen Zonen mit einem Hydrogel mit einem hohen Wassergehalt gefüllt sind, das durchlässig aber optisch inaktiv ist, das das ·"Bindemittel" darstellt, das die "vollen" (2) ringförmigen Zonen miteinander verbindet.
6. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 5, dadurch gekennzeichnet, dass das Hydrogel, das als "Bindemittel" dient, das die "vollen" (2) ringförmigen Zonen verbindet, ein Hydrogel ist, dessen Prozentsatz an Wasser gleich oder höher als 78 % ist.
7. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen ebenfalls aus Hydrogel sind, dessen Prozentsatz an Wasser geringer als 78 % ist und vorzugsweise zwischen 50 und 70 % liegt.
8. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen ebenfalls aus Hydrogel sind, dessen Prozentsatz an Wasser höher als 78 % und vorzugsweise höher als 85 % ist, ja sogar aus Wasser bestehen.
9. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 2 bis 6, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen nicht nur durch die Teile aus durchlässigem Hydrogel verbunden sind, sondern auch mit Teilen umhüllt sind, die aus dem gleichen Hydrogel hergestellt sind.
10. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 1 bis 9, dadurch gekennzeichnet, dass sie in ihrer Mitte eine profilierte Scheibe (4) umfasst, die aus dem gleichen aktiven Material wie die "vollen" (2) ringförmigen Zonen hergestellt ist, und konzentrisch oder koaxial von diesen "vollen" (2) ringförmigen Zonen umgeben ist, wobei die mittlere Scheibe (4) eine optisch aktive Zone nach Art eines ersten Rings mit einem Innenradius gleich null darstellt.
11. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 1 bis 9, dadurch gekennzeichnet, dass sie in ihrer Mitte eine "leere" (5) und somit optisch inaktive ringförmige Zone umfasst, die konzentrisch von der ersten "vollen" (2) ringförmigen Zone umgeben ist.
12. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 10 oder 11, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen und gegebenenfalls die mittlere Scheibe (4) durch eine feine Membran (6) verbunden sind, die aus dem gleichen optisch aktiven Material hergestellt ist, wobei die Membran (6) aufgrund ihrer sehr geringen Dicke für Nährstoffe durchlässig bleibt
13. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 10 oder 11, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen und gegebenenfalls die mittlere Scheibe (4) durch Materialbrücken (7) mit einer im Allgemeinen radialen Ausrichtung verbunden sind, die aus dem gleichen optisch aktiven Material hergestellt sind, wobei diese Materialbrücken (7) die "leeren" (3) ringförmigen Zonen durchqueren.
14. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 1 bis 13, dadurch gekennzeichnet, dass sie wie eine bifokale Linse hergestellt ist, die für die Korrektur der Presbyopie ausgelegt ist.