**** *Label_EP2178461.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2012 *Applicant_empty *Kind_A1-B1 *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
1. Zonale diffraktive Linse mit Phasenumkehr mit einem Wechsel zwischen optisch aktiven ringförmigen Zonen, genannt "voll" (2), und optisch inaktiven ringförmigen Zonen, genannt "leer" (3), wobei alle diese ringförmigen Zonen konzentrisch oder koaxial sind, dadurch gekennzeichnet, dass die "leeren" ringförmigen Zonen (3) von einem optisch inaktiven "Bindemittel" besetzt sind, das die "vollen" (2) ringförmigen Zonen untereinander verbindet, um die Stabilität dieser vollen (2) ringförmigen Zonen sicherzustellen.
2. Diffraktive Linse nach Anspruch 1, entworfen wie eine intrakorneale Linse, dadurch gekennzeichnet, dass das "Bindemittel" der inaktiven oder "leeren" (3) ringförmigen Zonen eine Durchlässigkeit für Nährstoffe und für Sauerstoff aufweist, die mit derjenigen des Hornhautgewebes vergleichbar ist, sowie einen optischen Index, der nahe demjenigen der Hornhaut liegt.
3. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 2, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen in Bezug auf die leeren (3) ringförmigen Zonen einen derartigen Unterschied des optischen Indexes aufweisen, dass der optische Index der vollen (2) ringförmigen Zonen stärker als derjenige der leeren (3) ringförmigen Zonen ist.
4. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 2, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen in Bezug auf die leeren (3) ringförmigen Zonen einen derartigen Unterschied des optischen Indexes aufweisen, dass der optische Index der vollen (2) ringförmigen Zonen schwächer als derjenige der leeren (3) ringförmigen Zonen ist.
5. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 3 oder 4, dadurch gekennzeichnet, dass die "leeren" (3) ringförmigen Zonen mit einem Hydrogel mit einem hohen Wassergehalt gefüllt sind, das durchlässig aber optisch inaktiv ist, das das ·"Bindemittel" darstellt, das die "vollen" (2) ringförmigen Zonen miteinander verbindet.
6. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 5, dadurch gekennzeichnet, dass das Hydrogel, das als "Bindemittel" dient, das die "vollen" (2) ringförmigen Zonen verbindet, ein Hydrogel ist, dessen Prozentsatz an Wasser gleich oder höher als 78 % ist.
7. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen ebenfalls aus Hydrogel sind, dessen Prozentsatz an Wasser geringer als 78 % ist und vorzugsweise zwischen 50 und 70 % liegt.
8. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 6, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen ebenfalls aus Hydrogel sind, dessen Prozentsatz an Wasser höher als 78 % und vorzugsweise höher als 85 % ist, ja sogar aus Wasser bestehen.
9. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 2 bis 6, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen nicht nur durch die Teile aus durchlässigem Hydrogel verbunden sind, sondern auch mit Teilen umhüllt sind, die aus dem gleichen Hydrogel hergestellt sind.
10. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 1 bis 9, dadurch gekennzeichnet, dass sie in ihrer Mitte eine profilierte Scheibe (4) umfasst, die aus dem gleichen aktiven Material wie die "vollen" (2) ringförmigen Zonen hergestellt ist, und konzentrisch oder koaxial von diesen "vollen" (2) ringförmigen Zonen umgeben ist, wobei die mittlere Scheibe (4) eine optisch aktive Zone nach Art eines ersten Rings mit einem Innenradius gleich null darstellt.
11. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 1 bis 9, dadurch gekennzeichnet, dass sie in ihrer Mitte eine "leere" (5) und somit optisch inaktive ringförmige Zone umfasst, die konzentrisch von der ersten "vollen" (2) ringförmigen Zone umgeben ist.
12. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 10 oder 11, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen und gegebenenfalls die mittlere Scheibe (4) durch eine feine Membran (6) verbunden sind, die aus dem gleichen optisch aktiven Material hergestellt ist, wobei die Membran (6) aufgrund ihrer sehr geringen Dicke für Nährstoffe durchlässig bleibt
13. Intrakorneale diffraktive Linse nach Anspruch 10 oder 11, dadurch gekennzeichnet, dass die "vollen" (2) ringförmigen Zonen und gegebenenfalls die mittlere Scheibe (4) durch Materialbrücken (7) mit einer im Allgemeinen radialen Ausrichtung verbunden sind, die aus dem gleichen optisch aktiven Material hergestellt sind, wobei diese Materialbrücken (7) die "leeren" (3) ringförmigen Zonen durchqueren.
14. Intrakorneale diffraktive Linse nach einem der Ansprüche 1 bis 13, dadurch gekennzeichnet, dass sie wie eine bifokale Linse hergestellt ist, die für die Korrektur der Presbyopie ausgelegt ist.
**** *Label_EP3445287.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2020 *Applicant_physiol-sa *Kind_A1-B1 *InventCountry_FR-BE *ApplCountry_B-E 
1. Vorrichtung zum Injizieren einer flexiblen Intraokularlinse, umfassend
- einen rohrförmigen Körper (1) mit einem Gehäuse (2) und einem axialen Hohlraum sowie einem proximalen Ende (5) und einem distalen Ende (6),
- einen Schieber (3), der in den genannten axialen Hohlraum am vorgenannten proximalen Ende (5) eingesetzt und in diesem Hohlraum in axialer Richtung (4) verschiebbar ist,
- einen Tubus (7), der an dem genannten distalen Ende (6) des rohrförmigen Körpers (1) angeordnet ist und einen Ausstoßhohlraum aufweist, der mit dem axialen Hohlraum des rohrförmigen Körpers (1) in Verbindung steht, wobei dieser Ausstoßhohlraum einen Querschnitt aufweist, der in der zum rohrförmigen Körper (1) entgegengesetzten Richtung abnimmt,
und
- eine Aussparung (8) in dem axialen Hohlraum des röhrenförmigen Körpers (1) zur Aufnahme eines Speichershuttles (9), das eine flexible Intraokularlinse (10) enthält,
dadurch gekennzeichnet, dass das Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers eine seitliche Öffnung aufweist, die von außen Zugang zu der genannten Aussparung (8) gewährt, um ein Einführen des Speichershuttles (9) in diese Aussparung zu ermöglichen, und dass das vorgenannte Gehäuse (2) nach außen vorstehend ein erstes Drehbefestigungsmittel (11) trägt, das in der Lage ist, mit einem zweiten Drehbefestigungsmittel (12), welches an dem Speichershuttle (9) vorgesehen ist, zusammenzuwirken, so dass in der Position des Zusammenwirkens der beiden vorgenannten Drehbefestigungsmittel eine Drehung des Speichershuttles (9) um eine Drehachse parallel zu der genannten axialen Richtung (4) des axialen Hohlraums des rohrförmigen Körpers (1) zwischen einer ersten Position des Speichershuttles (9), in der sich das Shuttle außerhalb des rohrförmigen Körpers (1) befindet, und einer zweiten Position des Speichershuttles (9), in der das Shuttle in der vorgenannten Aussparung (8) bestückt wird, ermöglicht wird.
2. Injektionsvorrichtung nach Anspruch 1, bei der das Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers (1) als erstes Drehbefestigungsmittel einen Hohlzylinder trägt, der eine zu der genannten axialen Richtung (4) parallele Längsachse aufweist, und in den ein am Speichershuttle (9) vorgesehener Stift als zweites Drehbefestigungsmittel eingetrieben werden kann.
3. Injektionsvorrichtung nach Anspruch 1, bei der das Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers (1) als erstes Drehbefestigungsmittel einen zu der genannten axialen Richtung (4) achsparallelen Stift (11) trägt, und um den ein am Speichershuttle (9) vorgesehener Hohlzylinder (12) als zweites Drehbefestigungsmittel eingetrieben werden kann.
4. Injektionsvorrichtung nach einem der vorhergehenden Ansprüche, dadurch gekennzeichnet, dass die Aussparung (8) in dem axialen Hohlraum des rohrförmigen Körpers (1) erste Einrastmittel (17) aufweist, die in der Lage sind, mit zweiten Einrastmitteln (16) zusammenzuwirken, die an dem Speichershuttle (9) vorgesehen sind, um das Speichershuttle (9) in seiner zweiten vorgenannten Position zu arretieren.
5. Speichershuttle (9) für eine flexible intraokulare Injektionsvorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 4, dadurch gekennzeichnet, dass das Shuttle umfasst
- einen Shuttlekörper (13) mit einem Shuttlehohlraum zur Aufnahme einer flexiblen Intraokularlinse (10),
- eine Auslassöffnung (14), die dazu bestimmt ist, in der vorgenannten zweiten Position des Speichershuttles (9) eine Verbindung zwischen dem Hohlraum des Shuttles und dem Ausstoßhohlraum des Tubus (7) zu ermöglichen, und
- eine Einlassöffnung (15), die dazu bestimmt ist, in der vorgenannten zweiten Position des Speichershuttles (9) eine Verbindung zwischen dem Hohlraum des Shuttles und dem axialen Hohlraum des rohrförmigen Körpers (1), in dem sich der genannte Schieber (3) befindet, zu ermöglichen, und
dass der Shuttlekörper (13) nach außen vorstehend das genannte zweite Drehbefestigungsmittel (12) trägt, das in der Lage ist, mit dem genannten ersten Drehbefestigungsmittel (11), welches von dem Gehäuse (2) des rohrförmigen Körpers (1) getragen wird, zusammenzuwirken.
6. Speichershuttle (9) nach Anspruch 5, dadurch gekennzeichnet, dass der Shuttlekörper (13) außen die genannten zweiten Einrastmittel (16) trägt, die in der Lage sind, mit den genannten ersten Einrastmitteln (17) der Aussparung (8) des rohrförmigen Körpers (1) der Injektionsvorrichtung nach Anspruch 4 zusammenzuwirken, um das Speichershuttle (9) in seiner zweiten vorgenannten Position zu arretieren.
7. Speichershuttle (9) nach dem einen oder anderen der Ansprüche 5 und 6, dadurch gekennzeichnet, dass das Shuttle ein Griffstück (18) aufweist, das zum Auslösen der genannten Drehung des Speichershuttles (9) zwischen seiner ersten Position und seiner zweiten Position zu betätigen ist.
8. Injektionsbaugruppe mit einer Injektionsvorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 4 und einem Speichershuttle (9) nach einem der Ansprüche 5 bis 7.
9. Steriler Behälter (19) mit einem Speichershuttle (9) nach einem der Ansprüche 5 bis 7.
10. Steriler Behälter (19) nach dem vorhergehenden Anspruch, dadurch gekennzeichnet, dass der sterile Behälter (19) mit einer verschließbaren Öffnung (20) versehen ist.
11. Steriler Behälter (19) nach Anspruch 10, dadurch gekennzeichnet, dass der sterile Behälter (19) einen Shuttle-Rückhaltebereich (21) aufweist, in dem der Shuttlekörper (13) so gehalten wird, dass die Einlassöffnung (15) des Speichershuttles (9) und dessen genanntes zweites Drehbefestigungsmittel (12) der verschließbaren Öffnung (20) des Behälters (19) zugewandt sind, und einen Einbringbereich (24) aufweist, der dazu bestimmt ist, den rohrförmigen Körper (1) der Injektionsvorrichtung mit seinem Tubus (7) aufzunehmen, so dass in der Einbringposition des genannten rohrförmigen Körpers (1) in diesem Einbringbereich (24) dessen genanntes erstes Drehbefestigungsmittel (11) mit dem genannten zweiten Drehbefestigungsmittel (12) des Speichershuttles (9) zusammenwirkt, wodurch eine Entnahme des Speichershuttles (9) aus dem sterilen Behälter (19) ermöglicht wird.
12. Steriler Behälter (19) nach dem vorhergehenden Anspruch, dadurch gekennzeichnet, dass der Behälter ferner ein steriles wässriges Medium umfasst.
13. Steriler Behälter (19) nach dem vorhergehenden Anspruch, dadurch gekennzeichnet, dass der Shuttle-Rückhaltebereich (21) einen gerillten Boden aufweist, der einen Flüssigkeitsdurchlass des wässrigen Mediums sowohl durch die Auslassöffnung (14) des Speichershuttles (9) als auch durch dessen Einlassöffnung (15) ermöglicht.
14. Steriler Behälter (19) nach einem der Ansprüche 11 bis 13, dadurch gekennzeichnet, dass in der genannten Einbringposition des rohrförmigen Körpers (1) in den sterilen Behälter (19), der Tubus (7) mit dem Behälter (19) nicht in Berührung kommt.
15. Verfahren zum Laden eines Speichershuttles (9) nach einem der Ansprüche 5 bis 7 in eine Vorrichtung zum Injizieren einer flexiblen Intraokularlinse nach einem der Ansprüche 1 bis 4, dadurch gekennzeichnet, dass das Verfahren umfasst
- eine Öffnung eines sterilen Behälters (19), der das mit einer flexiblen Intraokularlinse versehene Speichershuttle (9) enthält, eine Einführung des rohrförmigen Körpers (1) der Injektionsvorrichtung mit seinem Tubus (7) in den genannten Einbringbereich des sterilen Behälters (19), wobei das erste Drehbefestigungsmittel (11) des rohrförmigen Körpers (1) und das zweite Drehbefestigungsmittel (12) des Speichershuttles (9) zusammenwirken,
- eine Entnahme des rohrförmigen Körpers (1) und des an ihm befestigten Speichershuttles (9) aus dem sterilen Behälter (19),
- eine Drehung des Speichershuttles (9) zwischen seiner vorgenannten ersten Position außerhalb des rohrförmigen Körpers (1) und seiner vorgenannten zweiten Position, in der das Shuttle im Inneren der vorgenannten Aussparung (8) des rohrförmigen Körpers (1) durch die vorgenannte seitliche Öffnung, die im rohrförmigen Körper (1) vorgesehen ist, geladen wird, wobei die Intraokularlinse in dieser zweiten Position des Speichershuttles (9) bereit ist, unter dem Druck des Schiebers (3) in den Ausstoßhohlraum des Tubus (7) bewegt und eingerollt zu werden und dann nach außen ausgestoßen werden kann.
