**** *Label_ES2029339.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_1992 *Applicant_empty *Kind_T3 *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
1. Implante intraocular de cámara posterior, del tipo intracapsular, constituido por una parte central (21) que forma la lentilla ypor una parte de apoyo 22 elástica en forma de corona circular cerrada,caracterizado porque la parte de apoyo (22) está unida a la parte central(21) por una sola fijación (24), formada de una sola pieza con la partede apoyo (22) y la parte central (21), y que presenta una anchura relativamente importante con respecto a la de la parte de apoyo, y porque lafijación 24 está inclinada con respecto a la parte central (21).
2. Implante según la reivindicación 1, caracterizado porque laanchura de la fijación (24) es aproximadamente diez veces superior a lade la parte de apoyo (22).
3. Implante según la reivindicación 1 o la reivindicación 2,caracterizado porque la fijación (24) está provista de un orificio nopasante (25).
4. Implante según cualquiera de las reivindicaciones 1 a 3,caracterizado porque el ángulo de inclinación de la fijación (24) conrespecto a la parte central (21) es de aproximadamente 35º.
5. Implante según cualquiera de las reivindicaciones 1 a 4,caracterizado porque la parte central (21) tiene forma de menisco.
6. Implante según una de las reivindicaciones 1 a 3, caracterizado porque la parte central que forma la lentilla presenta una formabiconvexa.
7. Implante según la reivindicación 6, caracterizado porque elángulo de inclinación de la fijación (24) con respecto a la parte central(21) es de aproximadamente 20º.
8. Implante según la reivindicación 6 o la reivindicación 7,caracterizado porque la relación del radio de la cara delantera sobre elradio de la cara posterior de esta parte central es de aproximadamente1/2.
**** *Label_ES2388264.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2012 *Applicant_empty *Kind_T3 *InventCountry_empty *ApplCountry_F-R 
1. Lentilla difractiva zonal con inversión de fase, con alternancia de zonas anulares ópticamente activas denominadas "llenas" (2) y zonas anulares ópticamente inactivas denominadas "vacías" (3) , todas estas zonas
anulares siendo concéntricas o coaxiales, caracterizada porque las zonas anulares "vacías" (3) están ocupadas por un "cemento" ópticamente inactivo que une entre ellas las zonas anulares "llenas" (2) , para asegurar la estabilidad de estas zonas anulares "llenas" (2) .
2. Lentilla difractiva según la reivindicación 1, concebida como una lentilla intracorneal, caracterizada porque
el "cemento" de las zonas anulares inactivas o "vacías" (3) tiene una permeabilidad a los nutrimentos y al oxígeno que es comparable a aquella del tejido córneo y un índice óptico próximo a aquél de la córnea.
3. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 2 caracterizada porque las zonas anulares "llenas" (2)
presentan, con relación a las zonas anulares vacías (3) , una diferencia de índice óptico tal que el índice óptico de las 15 zonas anulares llenas (2) sea mayor que aquél de las zonas anulares vacías (3) .
4. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 2 caracterizada porque las zonas anulares "llenas" (2) presentan, con relación a las zonas anulares vacías (3) , una diferencia de índice óptico tal que el índice óptico de las zonas anulares llenas (2) sea menor que aquél de las zonas anulares vacías (3) .
5. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 3 o 4 caracterizada porque las zonas anulares "vacías"
(3) están rellenas con un hidrogel de alto contenido en agua, permeable pero ópticamente inactivo, que constituye el "cemento" que une entre ellas las zonas anulares "llenas" (2) .
6. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 5 caracterizada porque el hidrogel que sirve de "cemento" que une las zonas anulares "llenas" (2) es un hidrogel cuyo porcentaje en agua es igual o superior al 78%.
7. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 6 caracterizada porque las zonas anulares "llenas" (2)
son igualmente de un hidrogel cuyo porcentaje en agua es inferior al 78% y de preferencia comprendido entre el 50 y el 70%.
8. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 6 caracterizada porque las zonas anulares "llenas" (2)
son igualmente de un hidrogel cuyo porcentaje en agua es superior al 78% y de preferencia superior al 80%, en 35 realidad constituidas por agua.
9. Lentilla difractiva intracorneal según cualquiera de las reivindicaciones 2 a 8 caracterizada porque las zonas anulares "llenas" (2) , están unidas no solamente por las partes de hidrogel permeable, sino también están rodeadas por partes realizadas del mismo hidrogel.
10. Lentilla difractiva intracorneal según cualquiera de las reivindicaciones 1 a 9 caracterizada porque comprende en su centro un disco (4) perfilado realizado de la misma materia activa que las zonas anulares "llenas"
(2) y rodeado concéntricamente o coaxialmente por estas zonas anulares "llenas" (2) , el disco central (4)
constituyendo una zona ópticamente activa a la manera de un primer anillo de radio interior nulo. 45
11. Lentilla difractiva intracorneal según cualquiera de las reivindicaciones 1 a 9 caracterizada porque comprende en su centro una zona circular "vacía" (5) , por lo tanto ópticamente inactiva, que está rodeada concéntricamente por la primera zona anular "llena" (2) .
12. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 10 u 11 caracterizada porque las zonas anulares "llenas" (2) , y llegado el caso el disco central (4) , están unidas por una fina membrana (6) realizada de la misma materia ópticamente activa, dicha membrana (6) siendo permeable a los nutrimentos en razón de su grosor muy pequeño.
13. Lentilla difractiva intracorneal según la reivindicación 10 u 11 caracterizada porque las zonas anulares
"llenas" (2) , y llegado el caso el disco central (4) , están unidas por puentes de materia (7) de orientación general radial, realizados de la misma materia ópticamente activa, estos puentes de materia (7) atravesando las zonas anulares "vacías" (3) .
14. Lentilla difractiva intracorneal según cualquiera de las reivindicaciones 1 a 13 caracterizada porque está 60 realizada como una lentilla bifocal adaptada para la corrección de la presbicia.
**** *Label_ES2787021.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2020 *Applicant_physiol-sa *Kind_T3 *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
REIVINDICACIONES
1. Dispositivo de inyección de lente intraocular flexible, que comprende
- un cuerpo tubular (1) que presenta una carcasa (2) y una cavidad axial, así como un extremo proximal (5) y un extremo distal (6),
- un empujador (3) introducido en dicha cavidad axial, por el extremo proximal (5) antes mencionado, y desplazable en esta cavidad siguiendo una dirección axial (4),
- un cañón (7) dispuesto en dicho extremo distal (6) del cuerpo tubular (1) y que presenta una cavidad de eyección en comunicación con la cavidad axial del cuerpo tubular (1), teniendo esta cavidad de eyección una sección transversal decreciente en sentido opuesto al cuerpo tubular (1), y
- un alojamiento (8) en la cavidad axial del cuerpo tubular (1), destinado a recibir una cápsula (9) de almacenamiento que contiene una lente intraocular flexible (10),
caracterizado por que la carcasa (2) del cuerpo tubular presenta una abertura lateral, que da acceso desde el exterior a dicho alojamiento (8), para permitir una introducción de la cápsula (9) de almacenamiento en el mismo, y por que la carcasa (2) antes mencionada lleva en su exterior, sobresaliendo, un primer medio (11) de fijación giratoria capaz de cooperar con un segundo medio (12) de fijación giratoria previsto en la cápsula (9) de almacenamiento, a fin de permitir, en la posición de cooperación de los dos medios de fijación giratoria antes mencionados, una rotación de la cápsula (9) de almacenamiento en torno a un eje de rotación paralelo a dicha dirección axial (4) de la cavidad axial del cuerpo tubular (1), entre una primera posición de la cápsula (9) de almacenamiento donde esta se encuentra en el exterior del cuerpo tubular (1) y una segunda posición de la cápsula (9) de almacenamiento donde la misma está cargada en el alojamiento (8) antes mencionado.
2. Dispositivo de inyección según la reivindicación 1, en el cual la carcasa (2) del cuerpo tubular (1) lleva, como primer medio de fijación giratoria, un cilindro hueco que presenta un eje longitudinal paralelo a dicha dirección axial (4), y en el cual se puede insertar un vástago previsto en la cápsula (9) de almacenamiento, como segundo medio de fijación giratoria.
3. Dispositivo de inyección según la reivindicación 1, en el cual la carcasa (2) del cuerpo tubular (1) lleva, como primer medio de fijación giratoria, un vástago (11) axialmente paralelo a dicha dirección axial (4), y alrededor del cual puede insertarse un cilindro hueco (12) previsto en la cápsula (9) de almacenamiento, como segundo medio de fijación giratoria.
4. Dispositivo de inyección según una cualquiera de las reivindicaciones precedentes, caracterizado por que el alojamiento (8) en la cavidad axial del cuerpo tubular (1) presenta primeros medios (17) de enclavamiento capaces de cooperar con segundos medios (16) de enclavamiento previstos en la cápsula (9) de almacenamiento con el fin de bloquear la cápsula (9) de almacenamiento en su segunda posición antes mencionada.
5. Cápsula (9) de almacenamiento para dispositivo de inyección intraocular flexible según una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 4, caracterizada por que comprende
- un cuerpo (13) de cápsula que presenta una cavidad de cápsula destinada a recibir una lente intraocular flexible (10),
- una abertura (14) de salida que está destinada, en la segunda posición antes mencionada de la cápsula (9) de almacenamiento, a permitir una comunicación entre la cavidad de cápsula y la cavidad de eyección del cañón (7), y
- una abertura (15) de entrada que está destinada, en la segunda posición antes mencionada de la cápsula (9) de almacenamiento, a permitir una comunicación entre la cavidad de cápsula y la cavidad axial del cuerpo tubular (1) en la que se encuentra dicho empujador (3), y
por que el cuerpo (13) de cápsula lleva en su exterior, sobresaliendo, dicho segundo medio (12) de fijación giratoria capaz de cooperar con dicho primer elemento (11) de fijación giratoria que se encuentra en la carcasa (2) del cuerpo tubular (1).
6. Cápsula (9) de almacenamiento según la reivindicación 5, caracterizada por que el cuerpo (13) de cápsula lleva en su exterior dichos segundos medios (16) de enclavamiento capaces de cooperar con dichos primeros medios (17) de enclavamiento del alojamiento (8) del cuerpo tubular (1) del dispositivo de inyección según la reivindicación 4, para bloquear la cápsula (9) de almacenamiento en su segunda posición antes mencionada.
7. Cápsula (9) de almacenamiento según una u otra de las reivindicaciones 5 y 6, caracterizada por que presenta un medio (18) de prensión que se debe asir para accionar dicha rotación de la cápsula (9) de almacenamiento entre su primera posición y su segunda posición.
8. Conjunto de inyección que comprende un dispositivo de inyección según una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 4 y una cápsula (9) de almacenamiento según una cualquiera de las reivindicaciones 5 a 7.
9. Recipiente estéril (19) que comprende una cápsula (9) de almacenamiento según una cualquiera de las reivindicaciones 5 a 7.
10. Recipiente estéril (19) según la reivindicación precedente, caracterizado por que el recipiente estéril (19) está dotado de una abertura obturable (20).
11. Recipiente estéril (19) según la reivindicación 10, caracterizado por que el recipiente estéril (19) presenta una parte (21) de retención de cápsula en la cual se mantiene el cuerpo (13) de cápsula con la abertura (15) de entrada de la cápsula (9) de almacenamiento y dicho segundo medio de fijación giratoria (12) del mismo, orientados hacia la abertura obturable (20) del recipiente (19), y una parte (24) de inserción destinada a recibir el cuerpo tubular (1) del dispositivo de inyección, equipado con su cañón (7), de manera que, en la posición de inserción de dicho cuerpo tubular (1) en esta parte (24) de inserción, dicho primer medio (11) de fijación giratoria del mismo coopera con dicho segundo medio (12) de fijación giratoria de la cápsula (9) de almacenamiento, permitiendo así extraer la cápsula (9) de almacenamiento fuera del recipiente estéril (19).
12. Recipiente estéril (19) según la reivindicación precedente, caracterizado por que comprende además un medio acuoso estéril.
13. Recipiente estéril (19) según la reivindicación precedente, caracterizado por que la parte (21) de retención de cápsula tiene un fondo acanalado que permite el paso de líquido del medio acuoso tanto a través de la abertura (14) de salida de la cápsula (9) de almacenamiento como a través de la abertura (15) de entrada de la misma.
14. Recipiente estéril (19) según una de las reivindicaciones 11 a 13, caracterizado por que, en dicha posición de inserción del cuerpo tubular (1) en el recipiente estéril (19), el cañón (7) no tiene contacto con el recipiente (19). 15. Procedimiento para cargar una cápsula (9) de almacenamiento según una cualquiera de las reivindicaciones 5 a 7 en un dispositivo de inyección de lente intraocular flexible según una cualquiera de las reivindicaciones 1 a 4, caracterizado por que comprende
- una abertura de un recipiente estéril (19) que contiene la cápsula (9) de almacenamiento dotada de una lente intraocular flexible,
- una introducción del cuerpo tubular (1) del dispositivo de inyección, equipado con su cañón (7), en dicha parte de inserción del recipiente estéril (19), con cooperación entre el primer medio (11) de fijación giratoria del cuerpo tubular (1) y el segundo medio (12) de fijación giratoria de la cápsula (9) de almacenamiento,
- una extracción del cuerpo tubular (1) y la cápsula (9) de almacenamiento, fijados mutuamente, fuera del recipiente estéril (19)
- una rotación de la cápsula (9) de almacenamiento entre su antes mencionada primera posición en el exterior del cuerpo tubular (1) y su antes mencionada segunda posición donde ha sido cargada dentro del alojamiento (8) antes mencionado del cuerpo tubular (1) a través de la abertura lateral antes mencionada, prevista en el cuerpo tubular (1), estando la lente intraocular en esta segunda posición de la cápsula (9) de almacenamiento lista para ser desplazada y enrollada por el empuje del empujador (3) hacia la cavidad de eyección del cañón (7), y luego apta para ser eyectada al exterior.
