 
 optics
 optical elements, systems, or apparatus
 simple or compound lenses
 with non-spherical faces
 
 
lentille de fresnel et del l'utilisant 
L'invention porte sur une lentille de Fresnel dont l'angle de traînée ? est identique à l'angle de rayonnement F, et sur une DEL l'utilisant. Ladite lentille 50b, disposée devant la DEL 10 modifie le cheminement optique de sa lumière. Une couche fluorescente 30 recouvrant la DEL 10 est traversée par sa lumière. La DEL 10 émet une lumière bleue. La couche fluorescente 30, faite d'un matériau fluorescent de YAG:Ce, est plus épaisse dans le sens transversal de la DEL 10 que dans son sens longitudinal. Un réflecteur 20 en coupelle où est placée la DEL 10 renvoie vers l'avant sa lumière émise latéralement. 
