**** *Label_BE799653.txt *Country_B *CIB3_B29-B24 *CIB1_B *CIB4_B24B-B29D *Date_1973 *Applicant_essilor-int *Kind_A *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
MEMOIRE DESCRIPTIF déposé à l'appui d'une demande de BREVET D'INVENTION , ;■formée par s ESSILOR INTERNATIONAL "Cie Générale d'Optique"
pour :
"Procédé et dispositif pour le travail d'une lentille-de contact souple" /
Priorité : Demande de brevet en FRANCE N° 72 17783 du 18 mai 1972 •
Lei présente;} invention concerne d'une manière, générale l'application d'une quelconque passe de travail telle qu'usinage, , doucissage, polissage, au bord périphérique d'une lentille de. contact souple.'.; ■■ : ..v*
5 , Ain3i qu'oncle sait, - les lentilles de contact souples sont
" " . ■* " ' * '. " ■ § ■** "^ > " . i"
de manière traditionnelle réalisées par moulage, vin tel moulage étant le plus-souvent exécuté ô un diamètre supérieur au diamètre final d'utilisation, et suivi d'une opération de détourâge permettant de ramener ce diamètre à la valeur finale désirée, puis d'une opération d'usinage nécessaire pour conférer au bord périphérique de la lentille un profil adéquat.
Cette opération d'usinage particulièrement importante, car c'est de ses résultats que dépendent au moins en partie leu possibilités de tolérance prolongée offertes par la lentille qui en a été l'objet à son utilisateur.
Or, s'agissant de lentilles de contact en matière souple, et notamment de lentilles do contact en silicone, un tel usinage est relativement difficile à mettre en oeuvre, la nature souple de ces lentilles constituant en effet par elle-mâme un obstacle à cet usinage.
Divers artifices_ont été proposés pour surmonter cette dif-
.... ,
ficulté ? ils visent pour l'essentiel à assurer à une telle lentille en matière souple, par centrifugation par exemple, ou par • réfrigération,, une raideur momentanée suffisante en principe pour en permettre l'usinage.
Ces artifices ne-s'avèrent en pratiq«« guère susceptibles,, de permettre une production en série, donc économique, de lentilles de contact souples, et c'est la raison pour laquelle la commercialisation de celles-ci n'a connu encore aucune réalisation pratique.
La présente invention a pour objet un procédé et un dispositif qui, tirant profit au contraire de la souplesse môme d'une lentille de contact souple,■permet d'en assurer aisément l'usinage du bord périphérique.
Selon l'invention, et pour l'application, d'une manière
générale, d'une quelci^Tue passe de travail, telle, qu'usinage,. douci8sage ou polissage, au bord périphérique d'une lentille de contact souple, on pince cette lentille entre deux broches tournantes, on fait tourner ces broches, on approche de la tranche dudit bord une surface de travail plane, jusqu'à contact de celle-ci avec ladite tranche, et on poursuit ce mouvement d'approche jusqu'à déformation élastique dudit bord.
Il s'avère en effet, et catte découverte est à la base de la présente invention, que la déformation élastique ainsi imprimée au bojcd de la lentille de contact travaillée s'inverse d'elle-même périodiquement, de part ot d'autre de la configuration normale de repos de la lentille, en sorte que les deux faces du bord de celle-ci sont alternativement et successivement au contact de la surface de travail.
Au cours d'une première passe, cette surface de travail est un prmier matériau abrasif approprié, permettant d'assurer un meulage de dégrossissage du bord périphérique de la lentille.
Au cours de passes ultérieures, la surface de travail est un matériau de grains plus fins permettant par exemple d'aboutir par polissage à un douci satiné très satisfaisant,
L'expérience montre que les lentilles ainsi travaillées présentent une tolérance convenable.
Les caractéristiques et avantages de l'invention ressorti-ront d'ailleurs de la description qui va. suivre, à ticre. d'exemple, en référence aux dessins schématiques annexés, sur lesquels la figure 1 est une vue en élévation avec arrachement, d'un dispositif selon l'invention, lors d'une première phase de mise en oeuvre du procédé selon l'invention.;
la figure 2 est une vue en plan de ce dispositif ;
les figures 3 et 4 sont des vues partielles respectivement
analogues'aux figures 1 et 2 et illustrent une deuxième phase de laise en oeuvre; du procédé selon l'invention ;
. la figure 5 est un schéma illustrant le mode d'intervention du.dispositif selon l'invention ;
: la figure 6 est à échelle supérieure une vue partielle en coupe du bord périphérique d'une lentille travaillée conformément à l'invention. . ..
Sur la figure 1 on reconnaît une lentille de contact souple ÎO pincée de manière connue en soi par deux broches tournantes 11, 12 dont une au moins est entraînés en rotation par un quelconque moyen de cctnmande approprié non représenté. La lentille de contact ÎO est géométriquement centrée 3ur l'axe de rotation des broches tournantes 11, 12.
11 s'agit d'une lentille de contact obtenue par moulage à un diamètre supérieur au diamètre final désiré, puis détournée ; la tranche 13 de son bord périphérique 14 est donc relativement anguleuse.
XI s'agit d*assurer l'amincissement en doigt de gant de ce bord périphérique 14 par enlèvement de matière sur les deux face»'-de celui-ci.
Le dispositif selon l'invention comporte à cet effet un support 15 porteur d'une surface de travail plane 16 et monté mobile par rapport aux broches tournantes 11 suivant une direction D oblique par rapport à l'axe de ces broches.
Cette surface de travail 16. est en pratiqua cri«nt.ée de manière à venir , au contact de la trancha 13 du bord périphérique 14 ôle la lentille perpendiculairement à ce bord. C'est-à-dire., figure 1, que la normale 9 de la surface da travail 16 *u contact: de la tranche 13 du bord périphérique 14 de la lentille
*
est située dans le plan moyen de ce bord.
\i S : vHV"•^v/C; Y:"1?* *• ••%• ?• ~-;. ? ;.. ;'::'^'-Vv.-.,:';y:. :V -v/; • »• '*•** ï :>\.\" :r'*'~
V- • s-,V .-'m t. • - • "•.•>• • *. :... ■ « « ( • • .. é •• • j+--. • -—*-•,• 'vT ■
;■■£**■%.•■-'"•& c : ^ ' W:V•• • ••• •••->' • "
••• s
.'La surface de travail 16 est constituée par.un quelconque . - < ':'.''i.'■■./: matériau de travail. ;- •. :^" v^Ç':: -'v V;.' •'•'":
Pour une première, passe de travail, qui est plus précisément une passe de dégrossissage ou d'usinage, ce matériau est >5 par exemple .un matériau abrasif du' type utilisé pour le travail des matières'synthétiques souples.";
A titre d'exemple on précisera que le matériau ccmmorciali-sé par la Société NORTON sous la référence "DURITE E 800" donne \ . ' satisfaction. .
10 par déplacement du support 15 qui porte la surface de tra«
^ vail 16, on amène celle-ci. au contact de la tranche 13 du.bord périphérique 14 de la lentille 10 à usiner, perpendiculairement à ce bord, figure 1, après mise en rotation de la lentille par les broches 11,.12.
15 Puis on poursuit le mouvement d'avance du support 15, per pendiculairement au bord 14, de la lentille jusquêà provoquer par écrasement une déformation élastique de ce bord, figure 3.
5
Cat écrasement peut par exemple atteindre 0,2 à 0,3 mm pour une lentille d'un cliamètre d'environ 9 mm.
20 Lorsque les broches 11, 12 tournent, l'expérience montre que cette déformation élastique s'inverse alternativement et successivement de part et d'autre de la configuration normale de -repos de la lentille. C'est-à-dira que cette déformation est alternativement en dessous de la configuration normale de repos 25 de la lentille., tel que représenté en trait plein à la figure 3, et au-dessus de cotte configuration, tel que représenté en trait interrompu sur cette figure 3.
Lorsque la déformât ion est en dessous de la configuration normale de repos de la lentille, c'est la face supérieure A de 30 celle-ci qui est au contact de la swrfftce de travail 16, et qui er
i, . tion normale de repos de la lentille,' c'est, la face inférieure B de celle-ci qui;est au contact de la surface de : travail 16, 5 et qui est donc usinée à son tour.
Cette alternance d'usinage des faces A et B de la lentille'; est symbolisée; par'le diagramme de la figure:5 sur lequel on a porté en abscisses le temps et en ordonnées la face A-B usinée.
Au-dessus de l'axe des abscisses, c'est la surface A : par 10 exemple qui est usinée et au-dessous de l'axe des abscisses, c'est la face B qui'est usinée.
La figure 6 illustre le résultat obtenu quitse traduit par l'amincis sèment recherché du bord 14 de la lentille, par enlèvement de matière tant sur la face supérieure A de ce bord que sur 15 la face - inférieure B de celui-ci. A la figure 6, le profil obtenu pour ce bord 14 est représenté en trait plein- tandis que le profil initial de ce bord est représenté en trait interrompu.
A une passe d'usinage du type de celle décrite ci-dessus, peut succéder une autre passa de travail consistant par exenqple 2C en un polissage du bord de ?a lentille.
Un tel polissage se fait en utilisant une surface de travail 16 appropriée, constituée par,exemple par de la poix à laquelle on a incorporé une charge convenable de matière abrasive pulvérulente.
25 Bien entendu, la présente invention ne se limite pas aux fannea de aise en oeuvre décrites et représentées, nais englcbe toute variante d'exécution.
e*