**** *Label_WO2018019833.txt *Country_W *CIB3_G02 *CIB1_G *CIB4_G02C *Date_2018 *Applicant_bnl-eurolens *Kind_A1 *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
REVENDICATIONS
Lentille ophtalmologique (1) pour lunettes de soleil comportant au moins un substrat (13), au moins un des substrats (13) comportant un ou plusieurs colorants et/ou pigments, lesdits colorants et/ou pigments de tous les substrats coopérant ensemble afin d'absorber la lumière traversant la lentille (1), la lentille (1) ayant un spectre de transmission tel que :
la transmission aux longueurs d'ondes inférieures à 380nm est inférieure à 1%, en particulier 0,03%,
le spectre comporte dans la gamme de longueurs d'ondes compris entre 390nm et 420nm un premier maximum de transmission (MAX-1) présentant une transmission supérieure à 8%,
le spectre comporte dans la gamme de longueurs d'ondes compris entre 426nm et 440nm un premier minimum de transmission (MIN-1) présentant une transmission inférieure ou égale à 10%, en particulier inférieure ou égale à 6%, la transmission du premier minimum (MIN-1) étant inférieure à la transmission du premier maximum (MAX-1),
la transmission dans la gamme de longueur d'ondes compris entre 450nm et 500nm présente une transmission supérieure à 10%, le spectre comporte dans la gamme de longueurs d'ondes comprises entre 570nm et 595nm un deuxième minimum de transmission (MIN-2) présentant une transmission inférieure à 10% de préférence inférieure à 6%,
le spectre comporte dans la gamme de longueurs d'ondes comprises entre 590nm et 620nm un deuxième maximum de transmission (MAX-2) présentant une transmission supérieure à 5% de préférence supérieure à 8%, la longueur d'onde correspondant au deuxième maximum de transmission (MAX-2) étant supérieure à celle du deuxième minimum de transmission (MIN-2) et la transmit- tance du deuxième maximum de transmission (MAX-2) étant supérieure à celle du deuxième minimum de transmission (MIN-2),le spectre comporte dans la gamme de longueurs d'ondes comprises entre 620nm et 640nm un troisième mi- nimum de transmission (MIN-3) présentant une transmission inférieure à 15%, la transmittance du troisième minimum (MIN-3) étant inférieure à la transmit- tance du deuxième maximum (MAX-2),
la transmission aux longueurs d'ondes supérieures à 640nm est supérieure à 14%.
Lentille ophtalmologique selon la revendication 1, caractérisée en ce que le spectre comporte dans la gamme de longueurs d'ondes comprises entre 480nm et 550nm un quatrième minimum (MIN-4) de transmission présentant une transmission inférieure à 15 % en particulier inférieure à 11% de préférence 9 %.
Lentille selon la revendication 2, caractérisée en ce que le quatrième minimum de transmission (MIN-4) est localisé entre 490nm et 510nm.
Lentille selon la revendication 2, caractérisée en ce que le quatrième minimum (MIN-4) de transmission est localisé entre 520nm et 540nm.
Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 4, caractérisée en ce que le spectre comporte dans la gamme de longueurs d'ondes comprises entre 440nm et 480nm un troisième maximum de transmission (MAX-3) présentant une transmission supérieure à 15% de préférence 20%, en particulier 25%.
Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 5, caractérisée en ce que la transmission du troisième minimum de transmission (MIN-3) possède une transmission inférieure ou égale à 75%, en particulier 66%, de la valeur de transmission du deuxième maximum de transmission (MAX-2).
7. Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 6, caractérisée en ce que la transmission du deuxième minimum de transmission (MIN-2) est inférieure à la transmission du troisième minimum de transmission (MIN-3).
8. Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 7, caractérisée en ce que la transmission du premier minimum de transmission (MIN-1) est inférieure ou égale à la transmission du deuxième minimum de transmission (MIN-2).
9. Lentille selon l'une quelconque des revendications 2 à 8, caractérisée en ce que la transmission du quatrième minimum de transmission est supérieure à la transmission du premier et du deuxième minimum de transmission (MIN-1, MIN-2).
10. Lentille selon l'une quelconque des revendications 2 à 9, caractérisée en ce que le spectre comporte entre le quatrième minimum de transmission (MIN-4) et le deuxième minimum de transmission (MIN-2) un quatrième maximum (MAX-4) de transmission ayant une transmission comprise entre 10% et 60% notamment compris entre 10% et 25%.
11. Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 10, caractérisée en ce que la largeur du pic d'absorption formé par le premier minimum de transmission (MIN-1) mesurée à une valeur de transmission correspondant au double de la valeur de transmission du premier minimum de transmission (MIN-1) est comprise entre lOnm et 20nm, de préférence autour de 15nm.
12. Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 11, caractérisée en ce que la largeur du pic d'absorption formé par le deuxième minimum de transmission (MIN-2) à une valeur de transmission correspondant au double de la valeur de transmission du deuxième minimum de transmission est comprise entre 15nm et 30nm, de préférence autour de 20nm.
13. Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 12, caractérisée en ce que le deuxième minimum de transmission (MIN-2) et le troisième minimum de transmission (MIN-3) sont écartés de 30nm à 60nm, en particulier de 45nm.
14. Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 13, caractérisée en ce que la transmission entre 440nm et 480nm est supérieure à 20%.
15. Lentille selon l'une quelconque des revendications 1 à 14, caractérisée en ce que la transmission entre 480nm et 510nm est comprise entre 10% et 40%.