**** *Label_WO2017182508.txt *Country_W *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2017 *Applicant_physiol-s-a *Kind_A1 *InventCountry_FR-BE *ApplCountry_B-E 
REVENDICATIONS
1. Dispositif d'injection de lentille intraoculaire souple, comprenant
un corps tubulaire (1 ) présentant une enveloppe (2) et une cavité axiale ainsi qu'une extrémité proximale (5) et une extrémité distale (6),
un poussoir (3) introduit dans ladite cavité axiale, à l'extrémité proximale (5) susdite, et déplaçable dans cette cavité suivant une direction axiale (4),
un canon (7) agencé à ladite extrémité distale (6) du corps tubulaire (1 ) et présentant une cavité d'éjection en communication avec la cavité axiale du corps tubulaire (1 ), cette cavité d'éjection ayant une section transversale décroissante en sens opposé au corps tubulaire (1 ), et
- un logement (8) dans la cavité axiale du corps tubulaire (1 ) destiné à recevoir une navette de stockage (9) contenant une lentille intraoculaire souple (10),
caractérisé en ce que l'enveloppe (2) du corps tubulaire présente une ouverture latérale, qui donne accès de l'extérieur audit logement (8), de manière à permettre une introduction de la navette de stockage (9) dans celui-ci, et en ce que, l'enveloppe (2) susdite porte extérieurement en saillie un premier moyen de fixation rotative (1 1 ) capable de coopérer avec un deuxième moyen de fixation rotative (12) prévu sur la navette de stockage (9), de façon à permettre, en position de coopération des deux moyens de fixation rotative susdits, une rotation de la navette de stockage (9) autour d'un axe de rotation parallèle à ladite direction axiale (4) de la cavité axiale du corps tubulaire (1 ), entre une première position de la navette de stockage (9) où elle est à l'extérieur du corps tubulaire (1 ) et une deuxième position de la navette de stockage (9) où elle est chargée dans le logement (8) susdit.
2. Dispositif d'injection suivant la revendication 1 , dans lequel l'enveloppe (2) du corps tubulaire (1 ) porte, comme premier moyen de fixation rotative, un cylindre creux qui présente un axe longitudinal parallèle à ladite direction axiale (4), et dans lequel peut être enfoncée une tige prévue sur la navette de stockage (9), comme deuxième moyen de fixation rotative.
3. Dispositif d'injection suivant la revendication 1 , dans lequel l'enveloppe (2) du corps tubulaire (1 ) porte, comme premier moyen de fixation rotative, une tige (11 ) axialement parallèle à ladite direction axiale (4), et autour de laquelle peut être enfoncé un cylindre creux (12) prévu sur la navette de stockage (9), comme deuxième moyen de fixation rotative.
4. Dispositif d'injection suivant l'une quelconque des revendications précédentes, caractérisé en ce que le logement (8) dans la cavité axiale du corps tubulaire (1 ) présente des premiers moyens d'encliquetage (17) capables de coopérer avec des deuxièmes moyens d'encliquetage (16) prévus sur la navette de stockage (9) de manière à bloquer la navette de stockage (9) dans sa deuxième position susdite.
5. Navette de stockage (9) pour dispositif d'injection intraoculaire souple suivant l'une quelconque des revendications 1 à 4, caractérisée en ce qu'elle comprend
un corps de navette (13) présentant une cavité de navette destinée à recevoir une lentille intraoculaire souple (10),
une ouverture de sortie (14), qui est destinée, dans la deuxième position susdite de la navette de stockage (9), à permettre une communication entre la cavité de navette et la cavité d'éjection du canon (7), et
une ouverture d'entrée (15), qui est destinée, dans la deuxième position susdite de la navette de stockage (9), à permettre une communication entre la cavité de navette et la cavité axiale du corps tubulaire (1 ) dans laquelle se trouve ledit poussoir (3), et en ce que le corps de navette (13) porte extérieurement en saillie ledit deuxième moyen de fixation rotative (12) capable de coopérer avec ledit premier élément de fixation rotative (11 ) porté par l'enveloppe (2) du corps tubulaire (1 ).
6. Navette de stockage (9) suivant la revendication 5, caractérisée en ce que le corps de navette (13) porte extérieurement lesdits deuxièmes moyens d'encliquetage (16) capables de coopérer avec lesdits premiers moyens d'encliquetage (17) du logement (8) du corps tubulaire (1 ) du dispositif d'injection selon la revendication 4, pour bloquer la navette de stockage (9) dans sa deuxième position susdite.
7. Navette de stockage (9) suivant l'une ou l'autre des revendications 5 et 6, caractérisée en ce qu'elle présente un moyen de préhension (18) à saisir pour actionner ladite rotation de la navette de stockage (9) entre sa première position et sa deuxième position.
8. Ensemble d'injection comprenant un dispositif d'injection selon l'une quelconque des revendications 1 à 4 et une navette de stockage (9) selon l'une quelconque des revendications 5 à 7.
9. Récipient stérile (19) comprenant une navette de stockage (9) selon l'une quelconque des revendications 5 à 7.
10. Récipient stérile (19) suivant la revendication précédente, caractérisé en ce que le récipient stérile ( 9) est pourvu d'une ouverture obturable (20).
11. Récipient stérile (19) suivant la revendication 8 ou 9, caractérisé en ce que le récipient stérile (19) présente une partie de retenue de navette (21 ) dans laquelle le corps de navette (13) est maintenu avec l'ouverture d'entrée (15) de la navette de stockage (9) et ledit deuxième moyen de fixation rotative (12) de celle-ci, orientés vers l'ouverture obturable (20) du récipient (19), et une partie d'enfoncement (24) destinée à recevoir le corps tubulaire (1 ) du dispositif d'injection, muni de son canon (7), de façon que, en position d'enfoncement dudit corps tubulaire (1 ) dans cette partie d'enfoncement (24), ledit premier moyen de fixation rotative (11 ) de celui-ci coopère avec ledit deuxième moyen de fixation rotative (12) de la navette de stockage (9), en permettant ainsi un prélèvement de la navette de stockage (9) hors du récipient stérile (19).
12. Récipient stérile (19) suivant la revendication précédente, caractérisé en ce qu'il comprend en outre un milieu aqueux stérile.
13. Récipient stérile (19) suivant la revendication précédente»caractérisé en ce que la partie de retenue de navette (21 ) présente un fond nervuré permettant un passage de liquide du milieu aqueux aussi bien par l'ouverture de sortie (14) de la navette de stockage (9) que par l'ouverture d'entrée (15) de celle-ci.
14. Récipient stérile (19) suivant l'une des revendications 10 à 12, caractérisé en ce que, dans ladite position d'enfoncement du corps tubulaire (1 ) dans le récipient stérile (19), le canon (7) est sans contact avec le récipient (19).
15. Procédé de chargement d'une navette de stockage (9) suivant l'une quelconque des revendications 5 à 7 dans un dispositif d'injection de lentille intraoculaire souple suivant l'une quelconque des revendications 1 à 4, caractérisé en ce qu'il comprend
une ouverture d'un récipient stérile (19) contenant ia navette de stockage (9) pourvue d'une lentille intraoculaire souple,
une introduction du corps tubulaire (1 ) du dispositif d'injection, muni de son canon (7), dans ladite partie d'enfoncement du récipient stérile (19), avec coopération entre le premier moyen de fixation rotative (11 ) du corps tubulaire (1 ) et le deuxième moyen de fixation rotative (12) de la navette de stockage (9),
un prélèvement hors du récipient stérile (19) du corps tubulaire (1 ) et de la navette de stockage (9) fixés l'un à l'autre,
une rotation de la navette de stockage (9) entre sa première position susdite à l'extérieur du corps tubulaire (1 ) et sa deuxième position susdite où elle est chargée à l'intérieur du logement (8) susdit du corps tubulaire (1 ) par l'ouverture latérale susdite prévue dans le corps tubulaire (1 ), la lentille intraoculaire étant dans cette deuxième position de la navette de stockage (9) prête à être déplacée et enroulée sous la poussée du poussoir (3) dans la cavité d'éjection du canon (7), puis éjectée à l'extérieur.