**** *Label_ES2029339.txt *Country_E *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_1992 *Applicant_empty *Kind_T3 *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
La presente invención tiene por objeto un implante intraocularde cámara posterior de tipo intracapsular, es decir un implante destinadoa ser colocado en la cámara posterior del ojo, en el interior de la cápsula del cristalino cuando tiene lugar una ablación de éste a consecuencia de una catarata.
La figura 1 representa, en sección transversal, la parte anterior de un globo ocular en el interior del cual está dispuesto un implante 10 de este tipo.
Tal como muestra esta figura, la cámara posterior 5 está limitada por la parte delantera por el iris 4 y por la parte posterior por elcuerpo ciliar 7 y el cristalino 6.
La parte anterior del ojo comprende además la córnea 1, lapupila 2 y el iris 4 que delimitan entre sí la cámara anterior 3.
Como se ha indicado anteriormente, el implante 10 de cámaraposterior intracapsular es colocado en el interior de la cápsula, esdecir de la envolvente 6 del cristalino, siendo este último extraido.
El implante 10 de tipo conocido, representado en sección transversal en la figura 1, y en planta en la figura 2, está constituido poruna parte central 11 que forma la lentilla propiamente dicha y una partede apoyo 12.
La parte central 11 es biconvexa (ver figura 2) y la parte deapoyo está constituida por una corona circular 13 coaxial con la partecentral 11 y unida a ésta por dos "puentes" 14 situados según un mismodiámetro.
La forma circular de la parte de apoyo 12 de este implantepermite un buen centrado de éste en la cámara posterior del ojo.
Por otra parte, el intervalo de forma anular delimitado entrela corona de apoyo 13 y la parte central 11 del implante permite unamejor fijación de éste en la cápsula del cristalino, por "soldadura"entre ellas de las dos paredes 6a, 6b de esta cápsula.
Sin embargo este implante presenta ciertos inconvenientes.
En efecto, la presencia de los dos puentes diametrales le confiere una cierta rigidez que no facilita su colocación.
Por otra parte su forma biconvexa favorece la adherencia sobresus dos caras de las paredes de la cápsula del cristalino. Por ello, encaso de catarata secundaria, es decir de crecimiento de células que opacifican la cápsula del cristalino después de ablación de éste, la radiación láser utilizada para destruir estas células perjudica también lasuperficie de la lentilla sobre la cual éstas están pegadas.
De acuerdo con el documento GB-A-2 114 315, y más precisamentecon su figura 19, se ha descrito un implante intraocular constituido poruna parte central circular que forma la lentilla, y por una parte deapoyo en forma de corona circular cerrada, sobre la cual la parte centralestá suspendida por unos hilos.
Un implante de este tipo es de realización difícil, en razóndel carácter distinto de la parte central y de la parte de apoyo, y de lasuspensión de la primera sobre la segunda. La manipulación de dicho implante por un cirujano aparece difícil y aleatoria, y no se está totalmente seguro de que el implante encuentre su forma de origen, una vezcolocada en el ojo del paciente.
De acuerdo con el documento US-C-4 477 931, se ha descrito unimplante intraocular de cámara posterior, de tipo intracapsular, constituido por una parte central 21 que forma la lentilla y por una parte deapoyo 22 elástica constituida por dos asas unidas a la parte central porun puente.
En la práctica, las dos asas flexibles y relativamente libresde la parte de apoyo no tienen a la vez una elasticidad y una rigidezsuficiente para permitir un posicionado preciso y fiable del implante enel saco intracapsular.
El objetivo de la presente invención es evitar estos inconvenientes y concebir un implante que presente una gran flexibilidad,colocándose al mismo tiempo bien en el interior de la cápsula del cristalino. La presente invención tiene también por objeto resolver de formasatisfactoria los problemas ligados con una catarata secundaria.
De acuerdo con la presente invención, la parte de apoyo estáunida a la parte central por una sola fijación, formada de una sola piezacon la parte de apoyo y la parte central, y que presenta una anchurarelativamente importante con respecto a la de la parte de apoyo; y lafijación está inclinada con respecto a la parte central.
Esta configuración confiere al implante una flexibilidad máximaque permite "replegarlo" ampliamente en el eje de la fijación para suintroducción en la cápsula del cristalino, y permitiendo por tanto reducir la incisión necesaria para su introducción. Una vez introducido en lacápsula del cristalino, el implante, gracias a su elasticidad, se expansiona y encuentra de nuevo su forma circular, para pasar a alojarse correctamente en la cámara posterior del ojo.
El centrado y la estabilidad del implante así obtenido sonexcelentes, puesto que el asa circular cerrada permite un apoyo de 360ºen el interior del ojo.
El hecho de que la fijación esté inclinada con respecto a laparte central permite "tensar" la membrana de la cápsula sobre el implante, y por tanto evitar cualquier adherencia de ésta sobre la partecentral de éste.
Según una forma de realización ventajosa, la parte central delimplante tiene forma de menisco, lo que permite evitar la adherencia dela membrana de la cápsula del cristalino sobre esta parte central, enparticular en la parte cóncava de ésta. Por ello, en caso de cataratasecundaria, las células que opacifican la ventana de la cápsula puedenser destruidas por una radiación láser sin perjudicar la lentilla.
De todas maneras, la invención se comprenderá mejor, y otrascaracterísticas de ésta serán puestas en evidencia con la ayuda de ladescripción que sigue con referencia al plano esquemático anexo que ilustra una forma de realización preferida:
Figura 3 es una vista similar a la figura 1 que muestra elimplante según la invención colocado en la cápsula del cristalino.
Figura 4 es una vista en planta del implante según la invención.
Figura 5 es una vista en sección según V-V de la figura 4.
La figura 3 muestra un implante 20 según la invención colocadoen el interior de la cápsula 6 del cristalino.
Tal como muestran esta figura y la figura 4, este implante 20está constituido por una parte central 21 de forma circular y queconstituye la lentilla propiamente dicha y por una parte de apoyo 22elástica.
La parte de apoyo 22 está, igual que para el implante conocido10, en forma de corona circular.
Sin embargo, a diferencia de este implante conocido, no estáfijada a la parte central 21 más que por una sola fijación 24. Esta característica confiere por tanto al implante una gran flexibilidad y permite "replegarlo" al máximo cuando tiene lugar su introducción en elojo.
Esta forma permite por tanto reducir al máximo las incisionesque deben ser practicadas en la córnea y en la cápsula para la colocacióndel implante.
Tal como muestra la comparación de las figuras 2 y 4, la fijación 24 de implante según la invención es mucho más ancha (aproximadamente diez veces más ancha) que cada una de las fijaciones 14 del implante conocido y, por ello, el implante según la invención es muchomenos frágil.
En esta forma preferida de realización, la fijación 24 presentauna anchura aproximadamente diez veces superior a la de la parte de apoyo22, lo que constituye una garantía de su solidez.
Por otra parte, un orificio no pasante 25 está practicado en laparte central de esta fijación 24; este orificio está destinado a recibirel extremo de una herramienta de tipo gancho que permita un posicionadocorrecto del implante en el ojo por el cirujano.
Tal como muestra la figura 5, la parte central 21 del implantetiene forma de menisco, es decir que presenta a la vez una pared 21aconvexa y una pared 21b cóncava.
Por otra parte, la fijación 24, está inclinada con respecto ala parte central.
El ángulo a , que forma esta fijación 24 con el plano general Pde la lentilla, es igual a aproximadamente 35º. Esta inclinación de lafijación 24 con respecto a la parte central 21 presenta varias ventajas:por una parte, cuando el implante está replegado para su introducción enel ojo, esta inclinación, así como la curvatura de su parte central, confieren al implante una forma de cápsula que facilita su deslizamiento enel interior del ojo y la elevación de la membrana que constituye la cápsula 6 del cristalino.
Esta inclinación de la fijación 24 permite, por otra parte,tensar la membrana que constituye la cápsula 6 del cristalino y en particular, tal como muestra la figura 3, tensar la membrana interior 6a deéste. De esta manera, la cara cóncava 21b del implante se encuentra separada de la membrana interior 6a de la cápsula y no hay por tanto ningúncontacto entre éstas.
Esta disposición es ventajosa en caso de catarata secundaria,es decir de opacificación de la membrana de la cápsula 6 del cristalino.
En efecto, en dicho caso, las células que opacifican la membrana pueden ser destruidas por medio de una radiación láser, sin quehaya ningún riesgo de perjuicio de la pared 21b del implante, debido a laausencia de contacto entre ésta y la membrana de la cápsula del cristalino.
Se observará, por otra parte, que la forma circular del implante según la invención permite un buen centrado en el interior del ojoy que la forma de corona de su parte de apoyo permite una mejor fijaciónde ésta en el interior del ojo por "soldadura" entre ellas de las dosmembranas 6a, 6b de la cápsula del cristalino en los intervalos que existen entre la parte central 21 y la parte de apoyo 22 del implante.
Desde luego, la presente invención no se limita a la forma deejecución descrita anteriormente a título de ejemplo no limitativo.
Es así que, de acuerdo con una variante de realización, laparte central que forma la lentilla puede presentar una forma biconvexade manera que la aproxime a la forma del cristalino natural.
Ventajosamente, el ángulo de inclinación de la fijación 24 conrespecto a la parte central del implante es de aproximadamente 20º.
Por otra parte, la relación del radio de la cara delanterasobre el radio de la cara posterior de esta parte central es de aproximadamente 1/2, lo que es muy próximo a la geometría natural del cristalino.